**NAME**
Guardian

**SUBJECT**
[连载] Secret Garden 01-02

***

隔着玻璃门，那道投映在内的剪影显得有些局促。尽管他装作若无其事地推门而入，胸口却仍在剧烈起伏。强行咽下涌到鼻端的急促呼吸，他迅速扫视了一圈店内。当发现那个蜷坐在地板上的店主时，他的表情闪过一丝惊慌。

即使静立不动也狂跳不止的心脏，连一片花瓣都未曾惊扰的静谧花店。
如药效般在口中蔓延的甜腻，佯装若无其事的视线交汇。

他又向里迈了一步。
拨开那些精心布下的脆弱蛛网，迈出了那再也无法回头的一步。

***

**Secret Garden : story by Guardian**
**Chapter 01**

一、二、三……六。允浩将六根火柴整齐地排列在桌面上。那些与店主交换眼色后逐一入场的人，应该就是交易的主角。既然是那个守时的俊秀负责，想必不会有什么危险……但这感觉不像是正式交易，更像是样品交换，让人心里不太踏实。如果是那样，大概很难钓到预期的大鱼了。即便如此，总不能让外面埋伏的人撤退。第六个男人进去已经十分钟了。允浩惋惜地看了一眼还没喝掉一半的啤酒，站起身来。

“大叔，今天里面有什么活动吗？”
“……什么？”
“这里接受预订吗？下个月我父亲过寿，正想在这里办呢。”
“你在胡说什么。”
“可是，刚才很多人都进去了啊……”
“那是服务员。”
“哎。”

允浩一把抓住了店主那只正想悄悄伸向计算器下方的手腕。

“大叔。”

指尖大概刚刚错过了那个秘密报警按钮。那是连接到里屋的吧。

“说谎可不好哦……”

无声无息间，警察蜂拥而入。他们迈着训练有素且安静的步伐越过允浩，冲向走廊。允浩依旧抓着店主的手腕，甚至微微眯起眼睛露出了一丝微笑。这是他最享受的时刻，仿佛正站在激荡的浪尖之上。警察们顺着那六个男人消失的方向冲了进去，片刻之后，里面传来了凶狠的怒吼声。

“放开他吧。行了。”

有人轻轻拍了拍允浩的肩膀。是俊秀，不，是金刑警。虽然这称呼让彼此都觉得别扭，但不管怎么说，他现在是金俊秀。里面的情况似乎已经控制住了，警察们正押着犯人一个个走出来。一个满脸写着“我是新来的”年轻警官向俊秀敬了个礼，汇报道：

“逮捕了五人。”
“五个？”

允浩突然拔高的声音把俊秀和那个菜鸟警察都吓了一跳。

“少了一个？”

允浩探出头向店外张望。他连看都没看俊秀一眼，拍了拍对方的肩膀，便如离弦之箭般冲出门去，直追街对面那道正在奔跑的人影。门边竖着的酒馆招牌被带倒，发出一阵哐啷乱响。

“跑得还真快……”

俊秀无奈地跟在那个瞬间消失的背影后面走出去，顺手扶起了招牌。能抓回来吗……？真希望他别太勉强。在把犯人押上警车前，俊秀简单审讯了一两句。被抓的五个人属于同一个组织，唯独逃跑的那个并非同伙。警方以三倍的警力突袭，那家伙却能独自逃脱，看来绝非等闲之辈。俊秀心里隐隐有些不安，下意识地拍了拍手掌上的灰尘。

“先押回去。”

最近真不知道郑允浩是乐在其中，还是在假装快乐。总觉得现在的他——这种冒险对他来说就像是补充燃料的行为。仿佛如果不这样横冲直撞、如果不让自己动起来，他就会害怕自己像生锈的机器一样嘎吱停止运转。刚才冲出门时允浩的眼神，那种连他自己都没察觉到的、瞬间流露出的野性。

“办事能力倒是没得说……”

既能干又危险。在最后清理完现场走出来时，俊秀掏出手机给允浩发了条短信。发往那个不知正在哪条路上狂奔的心脏旁边的内袋里。[别闯祸，平安回来就行。]

***

不知跑了多久。虽然进入了陌生的街区，但无论是前方奔跑的人还是允浩，都没有露出疲态。允浩的目标在稀疏的行人中穿梭，步伐快得恰到好处，既不显突兀又难以捕捉。为了防止那家伙伤害路人，允浩也克制着攻击性的追捕，只是紧紧咬住对方。就这样僵持了几分钟，继续着这种仿佛能看穿彼此心思的追逐。再次转入一条僻静的小路。允浩竖起了触角。目标冲进巷子后突然加速狂奔。允浩紧随其后，但拐过几个弯角后，距离被拉开了。这是通往大路的最后一条巷子。跟着转过弯，那家伙却不见了。建筑物与建筑物之间，只有一面连门都没有的光秃秃的墙壁。

“……怎么回事……”

允浩茫然地转过头。街角坐落着几家不起眼的小店，其中能进去的门只有一个。那是一块简朴得容易被忽略的小招牌——写着“Secret Garden”的花店。虽然这看起来不像是逃犯会选择的地方，但在目标眼睁睁消失的情况下，这是唯一的可能性。允浩为了不让自己看起来太奇怪，努力平复着急促的呼吸，走向花店门口。乳白色的半透明玻璃推拉门，紧紧关闭着。小心翼翼地推门而入，一股潮湿的空气扑面而来。那是植物特有的浓郁香气。他迅速转动眼珠打量内部。店面很小。到处都是花。理所当然，除了花什么也没有。还有——

一个人。

那个看起来像店主的人，正背对着门口，蜷缩在小桌旁。那张缓缓抬起的脸，嘴唇红得异常。不，那是花瓣。原本打算装作普通客人的允浩，最终还是露出了惊讶的表情——或者说他觉得自己露出了那样的表情。那人嘴里正含着一片一串红（Salvia）的花瓣。在一阵尴尬的沉默中，发出了一声轻微的吸吮声……那人将唇间碾碎的花瓣吐在花盆上，站了起来。苍白的脸庞，吸食完甜美汁液后的眼角微微眯起。那一瞬间，他看起来真不像个人类。甚至让人感到一丝寒意，允浩尴尬地将停在半空的一只脚向里迈了一步。

“欢迎光临。”

迟来的问候。允浩这才感觉急促的呼吸稍微顺畅了些。这间店安静得别说逃犯闯进来，简直就像开业后一个客人都没有过。目力所及的狭小空间似乎就是全部。难道那家伙真的爬墙跑了？

“有想要找的花吗？”

语气算不上亲切。虽然干燥温和，却听起来有些漠然。允浩茫然地指了指他脚边花盆里的一串红，那人轻笑了一声。

“花开得有点早。”
“……”
“这花养不长久。”

店主从里面拿起两盆小的一串红。允浩没有错过他在弯腰时，那面雪白的墙壁上隐约留下的门的痕迹。看来确实还有另一个空间。但是，那家伙真的跑进这里了吗？允浩干这行也好几年了。如果有人刚从这个空间穿过，空气应该是破碎的。但这片空间太过平静。无论是花，还是空气，甚至是这个人。除非这些花拥有掩盖动荡的能力。

“……这儿客人多吗？”
“不多。”

允浩装作环顾店内随口一问，对方回答得倒是干脆。这下允浩彻底无语了，这才正视起那个人。那人也睁着大大的眼睛回望着允浩。或许彼此的脸上都没有流露出任何情绪。

“喜欢一串红吗？”
“……啊……颜色……挺好看的。”
“外面的花不能摘着吃……污染太重了。”
“……”

那人突然递过刚才拿起的两盆花中较小的一盆。视线在允浩脸上诡异地流转了一圈又落下，仿佛他想看的并不是允浩。允浩呆呆地伸出手抓住一片花瓣。那人像要把花盆抢回去似的往后一撤，伴随着轻微的断裂声，花瓣被拔了下来。稍作犹豫，允浩将花瓣送到了嘴边。记忆只停留在很小的时候。细长的红色花瓣，咬住白色的根部，一股甜美的蜜汁流入口中。他像刚才那人一样，也不自觉地眯起了眼睛。那是一种几乎无法吞咽的、短促而强烈的味道。

“……”

允浩将花瓣从嘴边拿开，放进了口袋。用刚才揉成一团的纸巾草草包好藏起来。不知为何，他不想把这东西留在这里。如果这里依然无法洗脱窝藏犯人的嫌疑的话。毕竟现在是用一滴唾液就能找到人的时代。一直面无表情地看着允浩手上动作的店主，没有说话，只是用眼神询问：一串红，要买吗？

“就要……玫瑰吧。”
“好的。几支？”

旁边正放着一束看起来很丰满的黑玫瑰。允浩随口说了个数字“五”，那人便手脚麻利地抽出了五支。用白纸简单包裹的花束没有任何装饰。但这正合买花并无特殊意义的允浩的心意。看到黑玫瑰旁贴着的小标签，允浩计算了五支的价钱递过去，那人也没什么反应，收了钱就把花递了过来。允浩越过他的肩膀再次确认了那扇“门”的痕迹。按照在外面观察的情况，那堵没有窗户的外墙内部空间应该就是通往那扇门后的。接过花束转身时，店主用微不可闻的声音说了句“慢走”。允浩重新推开那扇只关了一半的玻璃门。不知为何，产生了门变得更沉重的错觉。低沉的笑声如幻听般触碰耳畔，让他不由自主地回过头。在那个狭小的空间里，那个像植物一样坐着的苍白脸孔正注视着允浩。仿佛被魅惑了一般。那个在玻璃墙内构筑了只属于自己的未知世界的存在。直到费力推开门，允浩才意识到这间店的采光比想象中要好得多。

***

“没想到你是怀着这种感情看我的。”
“又不是因为想买才买的。”
“只要不是犯人送的就行。我还以为你一晚上都在玩‘来抓我呀’的游戏才晚归的。”
“别挖苦我了。浑身酸痛得要死。”

看到捧着玫瑰花束回来的允浩，俊秀漫不经心地开了个玩笑。俊秀看起来也很疲惫。虽然突袭成功了，但成果未达预期。

“跑了？”
“半路消失了。我得查查那个消失的地方到底有什么。那些同伙没交代那是谁吗？”
“他们自己也说不清楚。说是只有这次交易才凑在一起的，至于几分真几分假还得再审审看。不过。”
“不过？”
“说真的，为什么买这个。”

虽然允浩不太懂最近的花价，但这花比想象中贵，看来确实是好花。花苞紧实，颜色深邃，仅仅五支，俊秀的办公室里却已经弥漫着玫瑰的香气。

“有点事需要这么做。”
“很好奇啊。”
“都说了是调查的一环。我不寄账单给你就知足吧。借你的电脑用一下。”

郑允浩并不是正式警官。硬要给个名头的话，算是私家侦探。虽然是非官方的，但他相当活跃地协助警方调查。这种职业实际上并不存在，但允浩是个例外。他已经多次协助破案，警方也认可了他的必要性。所以只要不把事情搞得太砸，他拥有一定程度的免责自由。“干脆当警察不就好了？”曾经有人这样问过允浩。允浩是这样回答的：

“如果当了警察，就无法彻底复仇了啊。”

虽然与该辖区的警察共事已久，但真正了解允浩家庭情况的人并不多。知晓内情的也只有几位资深老警员和金俊秀。那起彻底颠覆了少年郑允浩人生的悬案。这也是如今已是成人的郑允浩最终变得凶狠的原因——那不是伤口，早已成了伤疤。

***

允浩在警方数据库里查找了那家花店所在巷弄的建筑物资料。因为狂奔许久直到深夜才回到警局，虽然疲惫不堪，但心里的疙瘩让他无法释怀。他在买花出来的路上记下了门牌号，此时输入检索，并重新构建了犯人逃跑的路线。无论怎么想——除非突然爆发出超人的力量，否则不可能刚转过街角就消失。街角对面，也就是花店对面的方向，是环绕公园的低矮围墙。那边在进花店前已经确认过了，不可能藏在围墙后面。那么果然还是那家花店。

“糟糕。”

那个入驻了花店、小书店和酒馆的建筑物业主名字跳了出来。对允浩来说也是个熟悉的名字。如果允浩没记错的话，这个人是曾策划过几起重大案件的组织相关人员。建筑物的最初用途登记为仓库。几年前进行内部装修后开了一些小店——那么花店里面的那扇门，应该是通往旧仓库的门。果然是这样吗。当然，这也不能成为确凿的证据。
查着资料，不知不觉已过了午夜。允浩瞥了一眼随手放在电脑旁的花束。他查出了各个承租人的名字。据说花店主人的名字叫“金在中”。

那么那个人……？

心里很不痛快。无论是放跑了犯人，还是不确定的组织牵连可能性，都让人不爽——但最让他挂心的，是那个仿佛若无其事地被“放置”在那个小花园里的存在。尤其是，那种感觉。口中似乎还残留着混合了花香的甜味。

***

一场大搜捕过后，总会有一段时间的平静。从被捕的家伙嘴里没撬出多少关于逃跑者的信息，允浩难得过了一段悠闲的日子。允浩醒来后坐在床上又发了30分钟呆。看来最近真的很累。
睡了个懒觉起来发现家里没什么吃的。插在空荡荡餐桌上的黑玫瑰已经变成了深褐色，正在枯萎。最初像皮肤一样柔嫩的花瓣，这几天吃饭时被他把玩得边缘都磨损了。不管是迟来的早餐还是早来的午餐，总之为了吃饭他出了门。忽然想起以前一直想去的一家店，便走向了平时不常走的那条路。那是家看起来很好吃的乌冬面馆……嗯？

那不是一张容易忘记的脸。抛开那次事件后一直作为潜在相关嫌疑人这点不谈。这时他才后知后觉地发现，这里离花店只隔了一个街区。那个脸色苍白的男人正贴着墙根，迈着不快也不慢的步子走着。他不时伸手扶一下墙，眼神诡异地涣散。那样子莫名让人感到不安。如果第一次见是这副模样，或许会以为他是个盲人。但允浩清楚地记得曾与那双乌黑的眸子对视过。那种低着头、视野仿佛只局限于前方几步的危如累卵的步态。想起了他的名字叫金在中。虽然不会叫出口。
甚至忘记了饥饿，允浩稍微靠近了一些。脚下踩到一颗小石子，发出咔嚓一声脆响。就在那时，他抬起了头。有些奇怪。明明只相隔几步远，他却用一种仿佛看着遥不可及的远方之人的视线看着允浩。那时，允浩突然觉得今天天气真好。哪怕在很久以后，比起深层的含义，首先浮现在脑海里的也是这种温暖。阳光明媚，四月晴朗的日子。金在中贴着墙站着，只有腰部以下埋在阴影里注视着自己的那一天。

***

那一天对金在中来说也是如此。
郑允浩并不知道。那个踩碎阳光、踏着光斑向自己走来的身影，究竟有多么耀眼。

***

**Secret Garden : story by Guardian**
**Chapter 02**

或许是这明媚春光的错。白茫茫的光线下，延伸的道路仿佛融为一体，永无止境。回花店的路上，正午的阳光达到顶峰的时刻总是最难熬的。在中缓缓地又向前迈了几步。明明天气不热，身上却泛起一层薄汗。真厌烦。明明是每天都走的路，却依然会有窒息的时候。仅仅是那个不知变通的身体，或者说是大脑，再次发出了尖叫。好害怕。
低垂着仿佛随时会掉落在地的脑袋，再次艰难地迈出几步。身体总是摇摇欲坠。就在他扶着墙勉强想要迈出下一步的瞬间，有了声音。脚下传来轻微的破碎声。在眩晕的脑海中，在中确认了破碎的不是自己。他朝着声音传来的方向转过头。一张脸闯入了失去距离感的视野。是什么时候来着……？特别的客人总是让人难以忘怀。他想起了那人品尝一串红花蜜时的表情。啊，是的。是那天。

“……您还好吗？”

看着那个大步走近的身影，他努力睁开眼睛。在那片白茫茫的光海中，对方的身影已经近在咫尺。四周全是光的海洋。那人大概不会知道，自己构成了怎样的画面。

“……”

见在中没有回答，对方似乎有些为难。那人像是在犹豫，嘴唇张开又合上，最后像是下定决心般说道。

“我在花店见过您。真的没事吗？”
“……没事。”
“……”
“这不都快到了吗。”

在中抬起头，望向前方那个看似遥不可及的街角。实际上走过去恐怕连十分钟都用不了。对方再次犹豫了一下，什么也没说。真神奇，那双眼睛看起来轻易不会动摇。明明是一张眼角锐利的英俊脸庞，凑近了看却透着一股少年气。一个将伤心事忍耐得很好从而成功长大的少年——迈着长腿大步流星，脚踝上却似乎还挂着没褪尽的皮囊……少年。在中再次扶着墙想要动一动。可是那艰难迈出的步子一旦停下，脚就像僵住了一样不听使唤。在那一瞬间，身体被一双有力的大手一把托起。在他向前踉跄时抓住他手臂的那一刻，那个人没有丝毫犹豫。

***

“外面……我不太能走。那种开阔的地方。宽广的地方。”
“……”

那人用微不可闻的声音嘟囔着，并不是因为生病才那样。最终，允浩还是抓着金在中的手臂，一起回到了巷子尽头的“Secret Garden”。他解开那个看起来很不牢靠的锁，把允浩请进了店里。虽然来过一次，但正如花店常有的那样，随着新花色的进驻，内部的风景已经截然不同。再次感觉像初次来访一样陌生。

“那么外出是……”
“几乎每天都走这条路。去吃午饭……有一家咖啡和三明治做得很好的店。还有……从那里再过两个街区就是家。所以只要一直笔直走到底，就行。”
“啊……那还好。”
“谢谢你。”
“啊，没什么。”

直勾勾地看着自己，轻声道谢。与那双大眼睛里感受到的直率视线相比，他的声音干枯得仿佛随时会碎裂。看着那种奇妙的不协调感，允浩再次想起第一次见到他的那天，心里五味杂陈。在空旷的街道上独自艰难前行的时候，这个人的表情也是清澈而空洞的。明明五官线条分明，表情却像是没怎么使用过一样。为了不被发现那未消的疑虑，他在回答时甚至轻轻挤出了一丝微笑。

“玫瑰虽然干了……但还是挺漂亮的。形状也没坏。”
“是那种能放很久的花吧？”
“是啊，香气也很浓。”

店内沿着花桶的摆放形成了一条小径。在中像游魂般迈着缓慢的步子在其中穿梭，介绍了几种花。角落里喷吐着湿润气息的加湿器。后面依然若隐若现地露出的暗门痕迹。允浩暂时从在中身上移开视线，脚却被一个小花盆绊了一下，差点摔倒。赶紧扶起打翻的小花盆，把土捧回去。幸好根部似乎没松动……允浩手忙脚乱地把土塞回花盆，突然意识到店内变得安静，抬起头来。那个刚拿起一支白玫瑰的人正低头看着允浩。视线交汇时，他第一次露出了微笑。仿佛拉开窗帘，展现出一个新世界。

“还会再来吗？”
“……”

突如其来的问题。允浩拍了拍沾满泥土的长手指，在牛仔裤上蹭了蹭站了起来。虽然在中已经拉上了窗帘，表情再次放空，但那份余温尚存。所以——

“会。”

简单地回答道。诚实地。在中似乎想到了什么，轻轻地独自点了点头。

“那么，你叫什么名字？”

啊。对了。突然对刚才那个热衷于做背景调查的自己感到一阵心虚。忘了这茬。这人并不认识我——

“允浩。郑允浩。”
“……”
“是不是该说……很高兴见到你？”
“我是金在中。”

在中先伸出了手。因为沾了泥土指纹发黑，允浩还在犹豫，那人却靠近一步握住了他的手。没有用力的握手。近距离的视线碰撞，允浩这才开始有了实感。比起档案上那个枯燥的名字，用真声念出的金在中的名字，沾染着如同草地般湿润的气息。

“午饭的时候来一次吧。毕竟受了照顾……请你吃个三明治。”
“……好。”
“我每天都去的。”
“我会去的。”

这真是一段让人不得不结束对话的交流。允浩没法再站下去，尴尬地道别后转身离开。关上花店玻璃门的手很沉重。仿佛是将在中与世界隔离后再走出来一样。

***

“那种叫什么来着？不敢去宽敞的地方，会害怕……”
“嗯？”
“就是那种症状啊。像恐高症一样。但不是高处，是开阔的地方……”
“啊，广场恐惧症吧。”
“广场……”
“突然问这个干嘛？”
“没什么。”
“……”
“原来有这种病啊。”

几天后再去警局，俊秀不在。倒是见到了许久未见的昌珉。正好。要是俊秀在，肯定又会发火说我问些奇怪的问题。

“谁得了广场恐惧症？”
“啊，没什么……就是一个人。”

昌珉手里拿着一份看起来就很凶残锋利的文件，倚在俊秀的桌边。明明站着就够高了，还要显摆。这总不会是防身用的文件吧。允浩大步走过去，从昌珉手中抢过文件。昌珉皱起了眉。

“平民禁止阅览。”
“咱俩谁跟谁。”
“少来。”

昌珉在他那当检察官的父亲手下做秘书。说是秘书，实际上是在帮父亲处理事务，这已经是公开的秘密。因为自从昌珉开始协助父亲后，他父亲的业绩直线上升，这是无法掩盖的事实。他用线条深邃的眼睛死死盯着允浩。这家伙长得帅，就算被瞪也不讨厌。

“手要割破了。”
“新的呢。”
“接新活了？”
“都说平民禁止了。”
“哎哟。”

说起来，办公桌空了不少。为了新案子来警局的昌珉大概也是因为这个才在等吧。允浩也是带着新搞到的情报来警局的。看来刑警们是因为发生了什么事都跑出去了。允浩连文件都没翻开就还了回去，开玩笑地合起双手。各位刑警大人，愿今天也平安无事。

***

金俊秀这并不是第一次见到朴有天。上次只是远远地看着，痛快地骂了一通。但今天，朴有天却摆出一副颇为悠闲的姿态，甚至端着一杯鸡尾酒翘着二郎腿，从头到尾观赏着这场混乱。

“为什么就你们名字这么怪？别家都用什么李派赵派的，怎么就你们叫这个？不喜欢葱（派）？那蒜呢？艾草呢？首先得做个人啊混蛋，你真打算这么活？打算活到什么时候？你还能活多久？得善良地活着啊！在这大好春光里，你不觉得羞愧吗？”

这个名字独特的组织叫“红流团”。虽然知道是个老牌组织，名字也有些年头，但俊秀就是莫名看不顺眼。大概也是因为这个组织只沾手大买卖，一般跑现场的刑警根本没资格对付他们，但今天那家伙悠闲的微笑更让人火大。俊秀狠狠地拍了一下那个被拷上手铐的小混混的后脑勺。

“做个人吧，做个人！我要关你一百天。看看这，看看这。你要做垃圾分类吗？这是什么？为什么要跑到好好的地方来打砸？嗯？要是我跑到你家卧室里搞成这样，你乐意吗？你这下死定了。关禁闭，还要把厕所堵上！！”
“噗……”
“笑什么笑！！”

不知道有没有这个职位，但作为红流团作战参谋般存在的朴有天这个人，虽然策划主导了大部分大生意和事件，却从未亲自动过手。绝不亲自沾手。所以，虽然大家都知道他是犯罪组织的一员，但由于证据和关联都不明确，根本没法抓他。哪怕手下就在自家院子里被抓走，有天的脸上也看不出一丝不悦。现在居然还对着俊秀的长篇大论发笑。这怎么能不让人火大。俊秀猛地转过头瞪着他，有天干脆举起酒杯，向俊秀做了个干杯的手势。

“总有一天我要把这玩意儿拷在你手腕上。”
“我很期待。”
“我要把你们用手铐像穿糖葫芦一样串起来，让你们像麻雀一样叽叽喳喳叫着绕首尔一圈。”
“……噗……！”

正悠闲地把酒杯送到嘴边的有天，被俊秀这出人意料的台词呛到了。看着咳嗽不止的有天，俊秀痛快得像希丁克一样向天空挥出了拳头。有天咳嗽了一会儿，在平复呼吸的间隙，站在旁边保持着不碍事距离的手下们紧张起来，这一点俊秀也没漏看。在现场练就了敏锐察言观色的本领。毕竟不管怎么说，他也是个业绩相当不错的警察。俊秀把逮捕的小混混交给其他刑警，昂起了头。朴有天站了起来。那套一看就是高级货的西装顺滑地垂在身上，他带着因剧烈咳嗽而微微发红的眼角走向俊秀。

“我真的很期待。”

掠过耳畔的声音低沉。过于温柔，甚至让人感到一丝异样。朴有天独自走出了酒吧。手下们足足等了一会儿才跟出去。是觉得碍事吗。那家伙大概就是这种性格吧，俊秀心想。

***

三明治店意外地很大。正面是落地玻璃窗这点也很意外。为了配合在中缓慢的步伐走了很久，已经筋疲力尽的允浩刚想随便拉把椅子坐下，突然“啊”的一声停住了。在中静静地笑着。

“那个位置可以。”
“离外面……会不会太近了？”
“我练习过。每个月向窗边多挪一张桌子。”
“挪到底了吗？”
“嗯。上个月。虽然只盯着外面看还是会有点晕。”

景色倒是不错。是个晒太阳的好位置。允浩坐着伸长手臂做了个伸展运动。虽然是第一次经历，但跟着在中走路真的是件很累的事。全身紧绷，低着头，慢吞吞地走。偶尔快速抬头看一眼，然后像晕眩一样闭上眼又睁开。哪怕每天只出来走这么一段路，看起来也像奇迹一样。

“请稍等一下。”
“……”

说要去买三明治的在中如约独自走向柜台。允浩坐在椅子上，默默地注视着在中的背影。虽然来的时候说只要好吃的就行，但现在看着他——虽然穿着春装长袖衬衫，却感觉里面除了身体全是空气。明明个子不矮，却莫名让人觉得像树枝一样干瘦。端着托盘回来的步伐却极其自然，让人暂时忘了他要是走到外面会变成什么样。

“因为你是第一次来，就点了基本款。”
“在中先生呢？”
“我吃不受欢迎的。”
“为什么？”
“说是只有草所以没人点。”
“你是素食主义者？”
“不是，只是。我喜欢这个。”

配了一杯虽然不浓但香气很好的咖啡。三明治很好吃。大概是因为食材新鲜，感觉很清爽。虽然那张嘴小得让人分不清是在吃面包还是在啄米，但在中不知不觉也吃完了。吃饭期间彼此都有些尴尬，没怎么说话。

“您是做什么工作的……？”
“啊，我吗……”
“我是开花店的。”

好冷啊。允浩嘟囔着笑了起来，试图争取点时间。直到确认了在中花店的房东是红流团的人为止——他都没想过会这样面对面坐着。依然未消的不安。如果要说真的也是组织的人，那所谓的“残疾”实在是太严重了，疑虑消了大半。但在那张清澈的脸上什么也猜不透，而且目前还没有确认任何事情。想着以后会不会有机会道歉，想象着看不见的未来，但现在似乎没法说更多了。透过咖啡杯直视着允浩的那双黑眸，至少在现在，似乎并不期待从允浩那里得到全部真相。

“就像……自由职业者那样。收集资料整理……做这些。”

毕竟也不算全错。一说到这个没有具体名称的职业，在中转了转眼珠。

“像论文那样的吗？”
“那种偶尔也做……”
“那是写文章的？”
“差不多吧。”
“听起来很有趣。”

多亏了在中意外活泼的追问，总算是糊弄过去了。真是万幸。

“应该经常到处跑吧……”

虽然是熟悉的落寞，但似乎并不打算承认，在中的低语带着苦涩。即便无法外出，在中似乎并没有放弃外面那片风景。哪怕一个月只能拓宽一张桌子的距离——哪怕最终会撞上那面落地玻璃。

“你看上去有点累。”
“我吗？”
“嗯。”
“没有啊……”
“跟着我慢慢走很累吧。”
“不……没关系。”
“不是因为那个……”

在中的视线暂时转向落地窗外的风景，然后微微皱着眉重新看向允浩。

“第一次。来店里的时候。”
“……”
“那时看起来状态真的很好。心情看起来也不错。”

第一次……？追捕犯人跑遍了整个街区，强压着急促的呼吸冲进店里的那一天。紧绷着身体迅速扫视周围的视线，虽然努力克制，但在旁人看来肯定很凶狠吧。在中说到这里就没有再多说什么。虽然没有回答，但允浩知道那是实话。追捕犯人、推理调查的过程，以及与犯人对峙的瞬间，肾上腺素飙升、视野瞬间开阔的体验。虽然初衷可能不纯，但允浩真的很喜欢那份工作。很愉快。感觉真的活着。哪怕偶尔卷入打斗或遭遇危险——那种想从绝境中逃脱的心情，正是对生的渴望。因为能够确认这一点。有时就像吸毒一样沉迷于那种刺激。或许是因为没有别的东西可以抓得住，但至少现在还撑得住。
这仅仅是第三次见面。在中也许比想象中更敏锐。

“店离开这么久没关系吗？”

闲聊耽误了不少时间。看了眼手表的允浩眼睛瞪大了。在中只是笑了笑，然后小声回答。

“你也知道没什么客人。”

这种话说在前头，允浩似乎是那种会有点惊讶的类型。郑允浩一时找不到合适的话回答，显得有些不好意思。在中加快了脚步。回去的时候奇怪地没那么紧张了。或许是因为只要再走一点点就能回到自己的空间的那种安心感吧。虽然依然是与他不相称的速度，但允浩一直并肩同行。在中因为偶尔摩擦到的衣袖而微微颤抖。似乎是个习惯帮助别人的人——虽然没想过利用这一点，但或许郑允浩这个人总是相当吃亏的那种类型。

“坐车……没问题吗？”
“不行。除非把我塞进后备箱。”
“啊。”
“开玩笑的。”

这种话不能笑啊。像个受过良好教育的孩子一样紧紧闭上嘴，回头看着在中。觉得有点可爱。因为眼神很清澈。聊着这些闲天走着，经过一条巷子时——突然有个人冲了出来。就在即将撞上的瞬间，在中重心一沉，瞬间侧身闪过。那男人似乎有什么急事，像逃跑一样匆忙消失了。从差点挥出拳头的肩膀上卸下力气，允浩看向在中，发现对方也摆出了相当帅气的姿势。一副随时可以挥拳的架势。

“看来您经常运动啊。像是练家子。”
“……在中先生也……”

练过的人一看动作就能明白。虽然事发突然，但彼此迅速的反应都出乎意料。

“我嘛……”
“……”
“我这，不是武术，是打架。”

在中怕允浩又会不好意思，赶紧说了出来。

“如果有人追我，因为我没法逃跑。”
“……”
“所以必须战斗。就在原地。”

果然，允浩听了这个对在中来说稀松平常的事实后，又独自感到抱歉。这人怎么这么善良啊，让人怪不好意思的……在中把笑声吞回了一半。一半是谎言，一半是事实。学会打架是很久以前的事了。在父亲还活着的时候，在有天比在中还小的时候，从那时开始。终于又能向外迈出几步后，再去找有天时，有天已经学会了更多更可怕的东西。所以两人都很悲伤。

“挺好的嘛。”

在中拍了一下正一脸沮丧的允浩的胳膊。

“看来不需要我保护你了，允浩先生。”

这种话你应该没听过吧。本来就该坚强的人。呆呆地看着在中的允浩，慢半拍地咧嘴笑了。
默默地了解着彼此的一点一滴。在微小的共鸣中暂时哀悼。之所以会想要变强，大概是因为曾经受过伤吧。

“要不要……送你一盆花？”
“啊，不用了……”

不知不觉已经到了店门口。轻轻推开玻璃门探进头的在中，为了让呆立着的允浩能看见，把门全打开了。

“挑一盆吧。送给你。”
“不用了，真的没自信。”
“有很多很好养的。”
“我不想用把仙人掌养死这种事来证明我很懒……”

看来真的养死过。面对允浩甚至有些坚决的话，在中忍不住笑出了声。含糊地道别让他常来玩之后，在中走进里面立刻关上了玻璃门。郑允浩这个男人，转身离开时的步履竟莫名有些垂头丧气。所以这次不想看。
影子慵懒地拉长，挂在脚尖的春日午后。

**NAME**
Guardian

**SUBJECT**
[连载] Secret Garden 03-04

**Secret Garden : story by Guardian**
**Chapter 03**

“怎么来了？”
“没什么……今天走了很多路，心情还不错。”

这是在中常走的路线中比较吃力的一条。如果不是状态极佳，很难走到“妈妈”的酒吧。当然，距离并不算远。从在中的“Secret Garden”花店出发，甚至比回他自己家还要近。除去几个月前开始光顾的那家三明治店，家、花店，以及这间酒吧，构成了在中能够活动的微小三角区域。
与若无其事抛出的第一句话不同，有天看起来有些疲惫。因为许久未见，在中静静地端详着他，随即发现了什么，从椅子上站了起来。

“你受伤了……？”
“没什么大碍。”
“让我看看。”
“不用了。”
“你以前可没这么爱逞强。真没劲，朴有天。”
“哎——！”

带着并不反感的烦躁语气，有天乖乖伸出了手。手背上有一道擦伤。虽然不深，但大概是出了点血，周围顺着指关节凝结了一圈暗红色的血痂。在中翻找着收银台下面的抽屉，拿出一个小盒子。好久没用了，里面空荡荡的。还好，还剩一块纱布。

“……这个……好像不太干净。”
“消毒一下就行，不用包扎。”
“好。”

距离酒吧开门还有一个小时左右。虽然只是意为母亲的“Mama”，但“红流团”的人总爱带着几分戏谑，像称呼王后一样拖长音调叫她“妈妈——”。听说妈妈早上出去了，到现在还没回来。在中叫她妈妈，尽管她并非生母。

“要是有芦荟就好了。”
“随便弄弄吧。”
“总是说随便。”在中一边仔细给伤口消毒，一边没好气地白了他一眼。鼻尖萦绕着刺鼻的消毒水味，让在中和有天的表情都变得有些微妙。想起了小时候的事，不禁笑出声来。虽然这种事变得习以为常并不值得高兴——但在“红流团”里也算年轻一辈的有天，即使受了比这更重的伤，也更喜欢让在中来处理。

“哥，我今天……”

明明伤口应该很痛，有天却毫无反应，神色淡然地说道。

“遇到了一个真有意思的小子。”

在中涂好消毒药水，拿起店里的菜单，在有天的手上方轻轻扇着风。菜单有点沉。有天的思绪却飘到了两米开外。

“不，不是小子，是成年人了——真的很有意思。真的。”

不知何时，有天的脸上溢满了笑意。虽然见面本身已是久违，但看到有天笑成这样，更是许久未曾有过的事了。在扇动的微风间闪烁的笑容真好——无论是笑的人，还是看的人，都能假装自己很幸福。

“……是个警察。”

在中的动作戛然而止。有天只是默默地注视着还泛着药水光泽的手背。停滞的微风再次悄然流动，两人许久没有说话。明明刚才还很幸福的。至少那个笑容是那样。那时为何会浮现出郑允浩的脸，在中自己也不知道。或许，他也希望能那样说出口：我也遇到了一个很有意思的人。

“妈妈——”

有天迅速藏起手站了起来。在中也放下了菜单。妈妈回来了。身形娇小。虽然比起年轻时稍微丰腴了一些，但依然威严而坚韧。看到来到酒吧的在中，妈妈惊讶地张开双臂。久违地被拥入怀中。把自己暂时交给比自己还小的人。这是一种无论年纪多大都不想抛弃的、任性的撒娇。自从在中的父亲，也就是妈妈的哥哥去世后，能给在中拥抱的长辈，就只剩下妈妈了。

***

那是高三最后的冬天。如果记忆没错，应该是周四。天气很冷，前一天听说气温会回升，允浩信以为真，连手套也没戴，只穿了一件单薄的夹克在奔跑。刚结束打工，虽然浑身疲惫，但也无可奈何。实在太冷了。
快到家的时候，本该匆匆路过的巷子，那天不知为何却多看了一眼。看到一个人瘫坐在那里，允浩停下了急促的脚步。那是不断在冷空气中呼出白气的男人。他坐的地方旁边，有一摊令人触目惊心的液体。

“您没事吧？！”

顾不上多想，允浩冲进巷子扶住了男人。男人的侧腹正鲜血直流，允浩想查看伤口，对方却猛地瑟缩了一下。那眼神太过锐利，让允浩也瞬间畏缩了。那是个衣着考究的中年男人，西装下摆已经被染得通红。

“我……我去叫救护车！”
“不行……”
“大叔，这样会出大事的！”
“不能去医院。”
“那怎么办啊！！”

天寒地冻，允浩冻僵的嘴唇发出的怒吼声变得含糊不清。血流不止的大叔在这种情况下居然笑了。这人疯了吗？

“帮我一把。”
“怎……怎么帮？”
“至少得止血……”

男人挥舞着沾满鲜血的手，试图撑着地面站起来。

“您抓着我吧。得先站起来啊。”

踉踉跄跄地把男人扶起来后，才发现他体格相当结实。半夜被人捅了刀子坐在巷子里意味着什么，允浩虽然只是隐约明白，但眼前还是瞬间一黑。

“长得挺机灵的嘛。”
“这种时候您还有心情说这个？”
“还挺懂礼貌，说话一直用敬语。”
“大叔……！手这样放——哎哎……？！”

好不容易扶起来的男人膝盖一软。虽然嘴里还在嘟囔着什么，但似乎已经失去了意识。虽然很想立刻叫救护车，但一想到这人可能的身份，恐惧便油然而生。最终，允浩在这个狭窄的巷子里背起了男人。虽然看出来他体格健壮，但背上身后那沉甸甸的重量还是让允浩差点没站稳。摇摇晃晃地勉强迈开步子。幸好家离得不远。
如果看起来像背着醉汉就好了。幸好是晚上，染血的衣服应该不显眼。好不容易把男人背到了巷子尽头的家，像卸货一样把他放在地板上。万幸血似乎止住了。连鞋都没顾上脱就进屋的允浩，只来得及踢掉鞋子去找急救箱。这是离开孤儿院独自生活后，为了在打工或打架受伤时自救而准备的。房东大概已经睡了，但万一被发现带这种人回来，后果不堪设想。解开撕裂的衬衫扣子，露出伤口。虽然有点害怕，但他知道现在不是害怕的时候。允浩深吸了一口气。

“大叔，千万别出声……”

一只手拿着倒满消毒药水的纱布按住伤口，允浩用另一只手捂住了大叔的嘴。

***

“大叔，看来您身体底子不错啊。”
“……”

直到中午才睁开眼的男人，躺着转过头看着允浩。为了清洗裤子上沾染的血迹，又怕被房东发现，允浩把一个大盆搬进屋里泡着衣服。大块头的陌生人加上大盆占据了空间，本就不大的房间显得更加拥挤，允浩只能蜷缩着并不是很短的双腿坐在角落。男人又发出一声莫名其妙的哼笑。

“太好了，看来您没事了。”
“多亏了你。”
“我没做什么。”
“要不是你帮忙，就算没失血过多也会冻死。”
“……”

允浩不想去细想具体的后果，靠着墙仰起头闭上了眼睛。紧张感消退后，困意随之袭来。

“熬夜了……？”
“……没，只是……没睡好。”

男人似乎感觉到了疼痛，皱了皱眉，调整姿势试图坐起来。虽然想劝他别勉强，但看他似乎很了解自己的身体状况，允浩便闭上了嘴。男人的视线环顾这狭小的房间，最后落在了兼作书桌的小饭桌上的相框上。那是和“希望之家”的孩子们以及院长一起拍的照片。

“挺小啊？”
“去年拍的。”
“长得还挺快。”
“……”

虽然允浩并不想刻意隐瞒，但男人似乎很快就察觉到了。毕竟这房间里唯一看起来温暖的东西，就只有那张在孤儿院拍的照片。男人摸了摸冒出胡茬的下巴，看向允浩。那眼神实在不像是一个昨晚差点死掉的病人该有的，即使已经稍微安心了一些，允浩还是再次紧张起来。

“大叔，您是……做什么的？”
“挺有胆量啊。”
“……”
“你觉得呢。”
“是我先问您的。”

面对允浩带着一丝尖锐的回答，男人又笑了起来。“这眼神不错，小子。”听到这种只有老掉牙的黑帮电影里才会出现的台词，允浩也无奈地笑了。伸腿踢了一下水盆。水的晃动声填满了安静的房间，随后又归于沉寂。靠坐着的男人似乎疼痛减轻了一些，稍微坐直了身子。小心翼翼地靠在墙上，变成了与允浩面对面的姿势。对视良久，允浩莫名有一种被戏弄的感觉。于是，他故意装出几分无礼的样子。

“大叔，说真的，您到底是干什么的？”
“我是警察。”
“……”
“有个结怨的家伙，一见面就突然捅了我一刀。虽然勉强保住了命，但这附近医院门口肯定埋伏着他的手下，所以没敢去。”

看到允浩瞬间僵硬的表情，男人似乎察觉到了异样。不愧是自称警察的人，阅人无数。他低声问道，语气竟意外地温和：“怎么了？”这突如其来的温柔让允浩感到一阵委屈。

“我讨厌警察。”
“为什么。”
“警察……我不信。”

是因为睡眠不足的疲惫，还是因为长久积压的悲伤终于在长辈面前爆发？允浩红着鼻子，抱住膝盖埋下了头。静静注视着他的男人，用比刚才更加柔和的声音说道：

“救命恩人，告诉我名字吧。”

那个男人几年后成了这个地区的警察局长。虽然导致允浩讨厌警察的那起案件至今未破，但他承诺退休前无论如何都会解决这个问题。而允浩，现在正在为他工作。

***

“哥不行。”
“为什么不行。”
“你以为自己是超人吗？也不看看场合。”
“说话好听点行吗？多伤感情啊。”
“反正就是不行。”

允浩带来的情报比想象中更有价值。在为了突袭现场而忙碌准备的刑警之间穿梭的允浩，被俊秀一把拦住了。这种时候这家伙真是铁面无私。虽然这份担心让人感激。

“你忘了自己是平民了吗？”
“嗯，因为我太活跃了嘛。”
“得了吧。”

俊秀哼了一声。虽然手忙脚乱地收拾着东西，但最后拿起手枪的动作却异常沉重。因为这可不是闹着玩的。情报显示这将是一场大规模走私品交易。大家都预感不妙。这批据说要经由香港和韩国运往某处的货物，特意运到这个地区肯定有其原因。警方的目标是在事态进一步发展前突袭现场，但这极有可能引发惨烈的冲突。毕竟货物如此重要。

“反正不行。我会告诉局长的？”
“喂——”
“回家去。”

要是平时，俊秀习惯最后离开。但今天他第一个冲了出去。剩下的刑警中有三四个拍了拍允浩的肩膀，也跟着俊秀出去了。

允浩是个好奇心很重的人。虽然作为无法武装的平民，并没有真的打算介入现场，但不亲眼看到事情如何发展，他怎么也不甘心。毕竟这是自己搞到的情报啊。最终，允浩拦了辆出租车追了上去。既然是自己带来的情报，也没必要非得追警车。报出已知的地点，不紧不慢地赶过去，结果竟然比刑警们还先到了。也是，毕竟没听说警方的行动开始时间。

“怎么办呢。”

先找个合适的位置。地点是一个众多货车进出的客运站。利用这种地方确实风险较小。毕竟在大海捞针比在草堆里找针更难。爬上仓库后面的梯子躲在屋顶上，允浩等待着事情发生。过了一会儿，几辆车出现了。比允浩调查预计的时间晚了半小时左右。警察们这时候应该也埋伏好了。有人从车上下来。竖起耳朵一听——该死，是外语。

***

里面传来了低沉的笑声。允浩小心翼翼地推开玻璃门走进花店。这期间他又来过几次。现在已经习惯了店内的高湿度。

“又不是不认识，敲门反而更奇怪。”
“就是想……礼貌一点。”
“哈哈……”

看到在中的脸，不知为何涌起一股安心感，刚才发生的事情真的像走马灯一样在脑海中飞速掠过。背上仿佛又渗出了冷汗。外面已经漆黑一片，似乎刚才有客人来过，在中正在收拾剪碎的丝带。看来是刚做了一束花。

“脸色不太好啊。”
“……还不下班吗？”
“这里开得很晚。”
“啊…………，我啊……”

随着允浩偶尔造访，在中在幸运木花盆旁放了一把圆椅子。那是像恐怖片《女高怪谈》里的社团活动室才会出现的老旧圆形木椅。看着允浩坐下后长叹一口气，在中睁大了眼睛。眼睛真大啊。总有一天要告诉他。

“……允浩先生，怎么了？”
“差点死了。真的。可能是吓到了吧……”
“……”
“心脏跳得乱七八糟的。这里有没有花香……芳香疗法之类的？听说那个对安定心神有好处。”
“要是那有用，我也早就到处活蹦乱跳了。”

轻笑一声，在中走到了允浩的椅子前。像初次见面时摆弄一串红花盆那样，俯下身子在允浩面前蹲下。视线平齐，允浩不由自主地叹了口气。差点死掉之后为什么会跑到这里来，他真的不知道——甚至怀疑自己是不是那种会如此夸张撒娇的人。有点委屈。

“到底发生什么事了？”
“就是……交通事故。”

撒谎。因为那些在警察突袭的混乱中逃到仓库顶上的组织成员，允浩不得不大干一场，差点挨了一刀。以前明明还能好言相劝解决问题的。因为混杂着香港和韩国的黑帮，沟通完全无效。但最痛的还是后来被赶上来的俊秀揍了一顿。

“没受伤吗？”
“嗯……就是摔了一跤，没事。”
“不对吧？”

蹲着的在中伸手按住了允浩的膝盖。牛仔裤下面渗出了暗红色的污渍。允浩自己都不知道。看来是在混乱中滚在地上蹭破了。难道是因为我都不知道疼才跑到这儿来的吗——有点茫然。这种心情。那种瞬间真的是把一秒钟切成好几瓣来体验的。想到可能会死的那一刻涌上心头的愤怒反而是一种熟悉的感觉。划破衣服掠过侧腹的刀锋。虽然跟着警察经历过各种事情，但这还是允浩第一次见到巴掌宽的刀刃。虽然来的路上买了件衬衫换上了——看来服装店店员并不想管这位看起来魂不守舍的客人的膝盖。

“脱下来看看。”
“啊？！”
“那就卷起来吧。吓成这样。”

被在中意外大胆的话吓了一跳，允浩这才稍微回过神来。趁着在中起身找东西的时候，允浩用有些隐隐作痛的手把裤脚皱皱巴巴地卷了起来。果然膝盖在水泥地上蹭破了皮，正在流血。回头看向在中，发现他手里拿着一把短刀。瞬间吓了一跳，却见他熟练地切下一段芦荟。拿着流淌着清澈汁液的芦荟块走过来的在中，用水轻轻冲洗了伤口后，把芦荟贴在了允浩的膝盖上。

“既然来了花店，就用这个吧。”
“这个能治好吗？”
“芦荟很好的。电视上不是经常演嘛。”

大概是蹲着的姿势不舒服，在中停下手，像拍灰一样拍了拍地板，然后一屁股坐了下来。变成了仰视允浩的高度，再次抓住了他的膝盖。冰凉的芦荟切面，以及那只在膝盖上摆弄的白皙的手，触感鲜明。冷汗退去的地方泛起了鸡皮疙瘩。

“其实不用做到这种地步……”
“深呼吸。声音还在抖呢，自己不知道吗？”

虽然语气淡漠得像在说别人的事，但能感觉到他在担心。允浩真的试着深呼吸。深深吸气，长长呼气，闭上了眼睛。膝盖上那只缓慢游走的沉稳指尖，伴随着萦绕在空间里的草木香气——让他想起了小时候捡回孤儿院的那只小狗。虽然还小，但是只杂种狗，体型很大。允浩坐在椅子上时，小狗就会以后腿站立，前爪搭在他的膝盖上，用那双黑得看不见眼白的大眼睛仰望着允浩。现在那颗狂跳的心脏似乎终于平静了一些。来这里是对的吗——

“不疼吗？”
“我都不知道蹭破了皮。”
“受伤的人还真多啊……”

低声嘟囔了一句不知所谓的话，在中再次拿出刀剖开了芦荟。新切口又流出了汁液。在中把它贴在允浩膝盖上再次涂抹的动作非常认真。视线固定在允浩的膝盖而非脸上，慎重地顺着伤口的形状画着圈。那只小狗的毛也是白色的——或许是因为潮湿的空气，看着总是穿着单薄衣物的在中，那裸露的后颈显得格外空虚。看着那低垂的黑色发顶，允浩不由自主地伸出了手。

“真庆幸。没死。”

在在中抬起头之前，允浩迅速收回了手。不知道有没有察觉到头顶那一瞬间带起的微风，在中默默地注视着允浩，露出了一丝浅笑。

“不会留疤的。因为用了芦荟。”

***

跟黑帮滚过一圈之后就想喝酒。虽然酒量并不怎么好。疲惫不堪的刑警们各自散去，俊秀独自走在街上，走进了一家酒馆。并不是很喜欢的地方。这是一家由“乐园派”掌握经营权的地方。虽然知道这是一家不错的酒馆——但今天就像是带着找茬的心情来的。虽然组织成员没有明目张胆地出现，但肯定有人认出了他。俊秀故意坐在吧台显眼的位置点了酒。因为是平日晚上，酒馆里很冷清。虽然不知道里面正在发生什么。

“好久不见啊？”

当俊秀面前摆上酒杯时，吧台旁边的座位有人搭话。故意喝了一口才回头看，是朴有天。

“一个人来的？”
“你不也是一个人。”
“噗……”

又笑。我有那么好笑吗。俊秀莫名地起了好胜心，一口气喝光了剩下的酒，又要了一杯。

“啊，这次我请客。”
“不需要。”

虽说是一个人，但俊秀觉得不管是在店里还是店外，肯定都带着手下。对于“乐园派”来说，这里对“红流团”成员无异于敌阵，不可能独自悠闲地在这里喝酒。尤其是像朴有天这种重要人物。在喝新上来的酒之前再看旁边一眼，有天正一脸悠闲地微笑着。

“来视察吗？”
“我就不能随便喝个酒吗？”
“啊。原来是私事啊。”
“废话。”
“……”
“别装模作样了。我知道你也跟我同岁。还一口一个敬语。”
“啊，我的原则是在警察面前要好好表现。”

说到“警察”的时候声音突然变小。明明是一副戏谑的表情，却长着一张令人讨厌地充满魅力的脸，俊秀暂时埋怨了一下上天。给坏蛋一张坏蛋脸吧。比如两个鼻子之类的。祈祷完又是一饮而尽。今天心情真是一团糟。

“金俊秀——刑警，对吧？”
“没错，朴有天。知道了又能怎样。”
“家里进贼了好报警啊。”

举着空酒杯的金俊秀笑出了声。笑声很奇特。有天抬起手指，为俊秀又点了一杯新酒。

***

“刑警先生，明天不上班吗？”
“……不知道……”

有气无力的声音。已经趴在吧台上了。不知何时有天已经移到了俊秀旁边的座位。明明没喝多少，俊秀好像已经晕乎乎的了。

“一起喝的，你怎么都不醉……”
“啊，我当然——”

有天的手指穿过趴着的俊秀的发丝，露出了圆圆的耳朵。大概是连甩开触碰的力气都没有，俊秀只是微微抬起头皱了皱眉。有天贴近他的耳边低语道：

“我喝的都是无酒精的。在敌阵喝醉可是很麻烦的……”
“呀！！哎哟……我要死了。”

想要猛地站起来的俊秀差点从没有靠背的吧台椅上滚下来。有天眼疾手快地抓住了他的胳膊。

“我还以为警察都很能喝呢。看来不是啊。”
“……放开我……我要回家。”
“怎么回啊。醉成这样。”
“怎么不能回。”

把摇摇晃晃的俊秀重新在椅子上安顿好，有天结了两人的账回来了。看着俊秀孤零零地坐在椅子上眨眼睛的样子真是——虽然本人肯定会否认——可爱。想连椅子一起打包带走。

“起来吧。可以抓着我。”
“我也能自己走。”
“快点。我送你。”
“都说了不用……”
“就当是免费出租车吧。刑警工资才多少啊。”
“呀！！”
“嘘……”

最终有天成功把俊秀塞进了自己车的副驾驶座。俊秀晕乎乎的脑袋里还在奇怪为什么有天的“手下”们没有登场。被问到家在哪里时虽然反抗了几次，但头痛欲裂，最终还是回答了。只说到了洞（韩国行政区划单位，类似街道）的名字。车子启动行驶起来，俊秀开始与疯狂袭来的睡意殊死搏斗。虽然这家伙不可信，但也知道他不会对自己做什么，但在对方面前醉倒已经很伤自尊了，要是再睡着就真的不行了。好不容易睁开眼四处张望，最后把注意力集中在握着方向盘的那只瘦削的手上。纤细修长的手指。只用最小幅度的动作操控着方向盘。车技很老练。站着的时候觉得骨架挺直挺敏捷的，凑近了看却不知为何觉得这奇怪的家伙有点小。车是豪车，但不是顶级的。对于年轻人来说依然是好车。不知道旁边翻着白眼硬撑的金俊秀的情况，有天一脸平静地目视前方开着车。开了大概20分钟，一句话也没说。

“这儿右转吗？”
“我要下车。”
“送到家门口吧，反正也没多远。具体是哪？”
“都说了不用。”
“是因为不想告诉我你家在哪吗？”
“我要下车！”
“如果我真想知道，你以为我查不到吗……？”

淡然的语气让俊秀瞬间清醒了不少。虽然身体依然沉重，但脑子似乎清醒了些。对了，那家伙是个坏蛋。察觉到俊秀眼神变化的有天悄悄俯下身，向俊秀这边靠了过来。有天的手臂不知为何越过了正瑟缩着的俊秀的身体。视线固定在俊秀脸上，手在下面动了动，随着咔嚓一声，安全带解开缩回了椅子旁。

“慢走，刑警先生。听说豆芽汤解酒很有效。”

俊秀急忙推开车门，连滚带爬地下了车。在挥手告别的有天面前砰地一声关上了门。虽然依然踉跄，却倔强地迈着快步，努力走进了巷子消失不见。有天把车停在原地停留了一会儿。果然是个有趣的人——太有趣了。发动车子，打开音乐。心情变得舒畅多了。

***

**Secret Garden : story by Guardian**
**Chapter 04**

天气变暖和了许多。不知不觉已是五月。配合着春天的天气，今年第一次穿上了短袖。在中关上玻璃门锁好。虽然是每天都在做的事，但走出店门时总是会紧张。流过裸露手臂的风虽然温暖，但一想到毫无防备地暴露在外面，皮肤还是泛起了鸡皮疙瘩。什么时候才会好起来……？会有好起来的那一天吗？这也是每天都在想的问题。在中觉得有些虚无，苦笑了一下。每次出来都感到胸闷，或许是因为现在的自己依然被那天压抑的模样所束缚。啊，不该想的。
小心翼翼地扶着墙开始走。街道变得越来越明媚。虽然是行人稀少的僻静小路，但花草树木繁茂，感觉满满当当的。街对面的公园应该变得更美了吧。迈着缓慢步伐的在中，在短暂转头的一瞥中发现了什么。公园和街道之间低矮的围墙有几处断开的地方。那是通往公园的小门。其中一个角落里开着没见过的花。鲜艳的红色。隔着马路看不出是什么品种。

“……”

不由得叹了口气。停下脚步望着花。真好奇。真的。不管情况如何，毕竟是自己的职业。想去看看。站在那里看了一会儿花，在中意识到自己居然难得地长时间注视着马路对面。今天——也许没问题。因为并不远——穿过马路也就十几步，虽然花开在公园里面，但有围墙挡着，也许不会那么晕。在中抬头看了一眼天空，闭上眼睛紧紧握住了拳头。深呼吸一口气，迈出了一步。后背感到一阵令人眩晕的凉意。视线固定在花上，又迈出了一步。开始头晕，脚步变得急促。瞬间穿过了马路。连花都没看清，抓着围墙就瘫坐了下来。完全停止的呼吸在抓住墙壁后才勉强恢复。走了多远……？在中失去了方向感，不知道自己在花店和三明治店之间的哪个位置。

“原来是你啊……”

没有袖子擦冷汗，只能用手掌拍了拍额头。红色的小花。虽然一时想不起名字，但曾在书上见过。这种地方也能开花啊……真神奇。仅仅一株六朵花朴素地开着。虽然凝视花朵的时候眩晕感消退了不少，但在中最终还是后悔了。居然做了这种鲁莽的事。背靠着围墙坐着，望向马路对面，感觉遥不可及。这边的围墙太低，站起来就能看见整个公园，所以没法扶着这边走。在中抱住膝盖蜷缩起身子。在茫然的情绪中，流露出一句连自己听来都觉得可笑的话。

“有点想见你，郑允浩……”

***

或许偶尔有人经过，但在中没有在意。不知道过了多久。听到了一个脚步声突然加快。像是在奔跑。

“在中先生！”

吓了一跳抬起头。抵着额头的手臂上全是汗，而在模糊的视野中，一个人瞬间冲了进来。我没许愿啊……

“没事吧？为什么会在这儿。”
“啊……”
“哪里不舒服吗？”

在中虚脱地笑出了声。看着跑到面前的允浩，真的是一脸担心的表情。遇到一个人能让人如此安心，这是第一次吗？这种感觉对在中来说很陌生。

“一点血色都没有。什么时候开始在这里的？”
“因为这个……”
“什么？”
“花。这个。想看这个。”

指了指围墙下的花，允浩这才无奈地笑了。

“想吃午饭，想起了那家三明治，就去了。可是没看到在中先生……问店里也说没来。”
“……”
“……等了一会儿。”
“……”
“所以就过来了。”
“要是去吃午饭遇到了允浩先生，肯定很高兴。”
“……”
“允浩先生。”
“嗯。”
“拉我一把。”

在中伸出了手。蜷缩太久腿麻了。允浩毫不犹豫地握住了他的手。然后向在中挥了挥另一只手。在中笑着握住了他的另一只手。允浩双手用力，一下子把在中拉了起来。

“走吧。还没吃午饭呢。”
“允浩先生呢。”
“我也是喝了杯咖啡就来了。”
“走吧。”

我在想什么你大概不会知道。即使不知道我在等，却还是出现了，这其中的意义你大概也不会知道——
在中放开手，并肩站在允浩身旁。

“……送我回去。”

***

一起吃过午饭，又并肩走回了花店。明明往返走同样的路很麻烦——允浩却丝毫没有表现出来。从第一次见面的那天起就知道他是个好人。从那个品尝着突然递过来的一串红花蜜时露出的少年般的表情就能看出来。真感谢。虽然也知道他并不是那种坚强到可以依靠的人——虽然也知道比起膝盖，他心里的伤痕更多。
回到花店时，意外的客人在等着。在中觉得今天真是奇怪的一天。意外的花，意外的郑允浩，还有意外的来访——妈妈。

“您来了。”

站在锁着的花店门前的妈妈，只是个普通的中年妇女。在明媚的阳光下见面也是久违了。因为总是在稍微有些昏暗沉重的酒吧里见面。如果想的话，叫人来开门并不难，但妈妈似乎一直在等。当然，当初开这家花店让在中出来也是妈妈的意思。虽然没人帮忙就活不下去的在中，但妈妈不想再把在中卷入“红流团”的事情里。虽然偶尔会有组织的人出入花店，但在中几乎听不到关于组织运作的消息。这是妈妈为了保护在中的体贴，但也因为如此，在中在“红流团”里成了更加微妙的存在。

“吃过午饭了吗？”
“嗯……请进。”

理所当然地，妈妈对允浩很好奇。听着两人低沉的寒暄，允浩露出和善的笑容，后退了一步。

“那我就先走了。”
“啊……”
“再见。”

简单道别后，允浩向妈妈深深鞠了一躬，转身离开。大步流星，特意加快脚步避开了。在中没来得及对允浩说声谢谢。下次会有机会的。而且也会有机会解释关于妈妈的事。以后还长着呢。

“是朋友吗？”
“……是。”

推开玻璃门走进熟悉的空间。在转身面对因为“朋友”这个词而露出惊讶表情跟进来的妈妈之前，背对着她的在中意识到了一件事。在踏入店门之前，心里是真的很平静的。虽然无法阻挡那开阔的空间，但郑允浩却把那段时间剪切下来装好。小心翼翼地，聚拢成狭小而微弱的时间，放在手心里递过来。那样并肩，轻松地走回来了——因为是太过久远的记忆，甚至没意识到那就是那样的感觉，在中轻松地走回了店里。

***

允浩趴在警局资料室的桌子上。

“我是不是太能干了……？”

也许不该查资料的。最终以那个勉强回忆起的女人面孔为线索，翻找了半天资料后终于查到了。金花英，虽然是一家相当高级的酒吧老板，表面上经营着几项“小规模”生意——却是被称为“红流团”教母的人物。虽然现在似乎退居二线了，但地位依然稳固。虽然看起来是个平凡的“大妈”，但不知为何散发出一种强势的气场，让人忍不住多看一眼的那张脸，此刻正以稍显年轻的照片显示在显示器上。虽然那种温暖注视在中的眼神应该不属于“红流团”……

“干嘛呢？”
“啊？”
“这脸看着眼熟……啊，对了。不是妈妈吗。”
“妈妈……？”
“听说是这么叫的。好久没见了。最近挺安静的嘛。”

老资格的崔刑警抱着一堆文件哼哧哼哧地进来了。允浩起身接过。真是个懂礼貌的小伙子。崔刑警开玩笑地笑着拍了拍允浩的背。

“那个，刑警先生。”
“嗯？”
“红流团没有头目吗？”
“与其说头目……以前有过。是个厉害人物。但他死后怎么说呢，地方自治……？好像变成了那种模式。其实红流团内部的事很少传出来，我们也只知道个大概。可能是因为那帮家伙太狠了。做生意也像泥鳅一样滑头，最近也没抓到几个。现在简直像个公司一样。”
“以前的头目是……”
“那个女人的哥哥。光天化日之下中枪死了。那个年代居然用枪，多荒唐。”

想起那件事，崔刑警微微皱起了眉头。虽然比允浩矮很多，但身体结实。应该是个经历丰富的人。

“突然问这个干嘛？”
“没什么，就是……查东西的时候看到的。可是，真的是枪吗？”
“是啊。还是远距离狙击。”
“发生过这种事？！”
“可能是谁对他恨之入骨吧……当时还有个儿子在场。”
“……”

允浩关掉了显示金花英照片的窗口。崔刑警瞥了一眼空荡荡的显示器，清了清嗓子。

“刑警先生当时也参与调查了吗？”
“去了现场……那时候……”
“……”
“想抽烟了。”

崔刑警苦笑着从口袋里掏出一颗糖。说是刚戒烟一周。真能忍啊。允浩随口一说，他紧皱的眉头舒展了一些。

“是在公园。虽然人很多，但突然有人中枪死了能怎么办。都跑光了。那个说是儿子的孩子，一开始还以为是个小学生。太小了。后来听说是初中生。”

崔刑警嘴里刚放进去的糖被咬碎了。

“那家伙的外号叫白头。因为块头很大。不是胖，是真的像山一样壮实……那个小不点被压在他父亲的尸体下，在公园中央就那么坐了好久。把父亲的尸体放在腿上，像丢了魂一样发呆。”
“……”
“不过白头是个讲规矩的人。那天之后红流团就变弱了。奇怪的家伙倒是越来越多了。”

允浩感到一阵寒意，咽了口唾沫。虽然听到的内容很短，但叙述过程中再次扭曲的崔刑警的脸说明了更多。光听着画面就浮现出来了。突然的枪击倒下的男人，一起倒下的少年，丢下两人四散奔逃的人群——还有……

“刑警先生，金花英是那个叫白头的人的妹妹？也就是红流团头目？”
“是啊。”
“那那个儿子呢……？”
“谁知道呢……也不知怎么样了。当时还是个孩子……之后就没再出现过。所以也有传闻说死了，不过那只是传闻。”
“……”
“大家都忘得快。毕竟不在关注范围内。”
“犯人呢？”

允浩简短的问题为何听起来格外沉重，崔刑警也明白。记得现在已经是局长的前辈刑警拎着允浩的后颈过来——那时这小子就比刑警们都高——笑着说这小子讨厌警察的时候。也记得与允浩的孤独交织在一起的那起悬案，以及允浩倒背如流的关于那起案件的记录。

“没抓到。”
“……”
“因为是远距离射击，而且人太多，调查反而更困难。”

猜到了听到这些话的允浩的心情，崔刑警没再多说什么，把允浩留在了资料室就出去了。留下的允浩再次打开了警方数据库。翻阅着案发当时的文件，从这份文件链接到那份文件，最终找到了。

金在中。那个在警察到达后，为了保护现场又抱着父亲尸体整整坐了两个小时的少年的名字。

明明找到你了……

为什么我却感到如此茫然呢。

走在街上，我突然停下了脚步。环顾四周，是那条回家的熟悉路途。离车道很近，偶尔会有车疾驰而过，发出刺耳的声响。像是一份迟来的礼物，允浩将这些平淡无奇的街景一一收入眼底。有个明明双眼完好，甚至拥有一双大眼睛的人，却无法好好看看这一切——
如果不知情的话……会不会好一点？虽然只是个模糊的念头，但允浩还是自顾自地下了结论：在中应该没有深入涉足组织的事务。反正作为警方这一边的允浩，只要在中不牵扯进犯罪活动就行。怎样都好——毕竟对允浩来说，最近生活中唯一的快乐就是那个人了。虽然刚才因为那起悬案心里留下了一点污渍，但这大概是从允浩自己阴暗的内心蔓延出来的吧。毕竟，那种面对家人尸体时茫然若失的经历，允浩也曾真切地体会过。

“真希望一切都只是误会……”

允浩反而担心起正在与警方合作的自己会不会给在中带来危险。脑海中浮现出金花英注视在中时充满爱意的眼神，又浮现出午饭时在三明治店等待在中的自己。是啊。那时确实心动过。倾听着每一个开门人的声音，直到精疲力竭。想起了那张像是在仰望从天而降之人般的苍白脸庞。想象着那个不得不注视着把他独自留在公园中央、纷纷逃离远去的“所有人”背影的少年……

——拉我一把。

那是一种并不奢求太多的语气。一直如此。允浩再次迈开脚步，却又停了下来。这才意识到。从自己第一次闯入开始的这段缘分——

无论去哪里，无论怎么走，
我大概都不会再与你相遇了吧。

这种悲伤的确信。让允浩突然感到一阵空虚的孤独。

***

**NAME**
Guardian

**SUBJECT**
[连载] Secret Garden 05-06

**Secret Garden : story by Guardian**
**Chapter 05**

凌晨开始下起了雨。因为之前擅自介入现场的事，允浩被认识的警察轮流数落了一遍，正在自我反省中。翻来覆去睡不着，直到东方泛起青色，才终于感到一丝疲倦。不断被打湿的窗户表面看起来扭曲变形，仿佛一触碰就会软绵绵地陷下去。允浩打开了窗户。这是栋挤满单间的小公寓二楼。雨滴落在屋顶的声音，落在地面的声音，在这个高度都听得一清二楚。他把手臂伸出窗外。雨点像是在责备他的熬夜，一下下敲打在皮肤上，感觉不错。颇为粗大的雨线像窗帘一样飘动。在敞开的窗前，竟然感到一种莫名的舒适。突然想起了他。雨这么大，像是筑起了一道墙的时候……你能出门吗，在中先生？
小时候摔倒磕破的膝盖上，在那模糊的伤疤上结了一层薄薄的痂。感觉要是揭开的话，会露出像心事一样令人羞耻的粉红色。那只曾抚摸过他膝盖的白皙的手，在允浩闭上的眼睑里静静地移动着。

***

“……衣服要湿透了。快进来吧。”

为了拿钥匙而别扭地夹在腋下的雨伞很快被抢走了。在中回头看了一眼拿着两把伞的那人，打开了门。从那人撑起的伞下钻出来，走进了店里。两只手各拿一把伞没法收的那人显得有些尴尬。

“给我吧，哥。”

一年了。那个说要去外地“出差”的他，一年前也是在这个差不多的早晨来到店里的。那种努力想要装作毫无顾忌却又轻易被看穿的纯粹究竟是从何而来的呢——明明在中也曾见过他红着眼挥舞凶器的样子。

“好久不见。”
“……”
“最近怎么样？”

仁哲比在中大三岁。因为是在在中的父亲去世几年后才“入伙”的，所以对以前的事不太清楚——尽管与在中的交集并不多，但他对在中总是很亲切。而且总是很害羞。以前人们简称仁哲为“哲”，不知从何时起开始叫他“铁甲万能侠”。起初只是开玩笑说像机器人动画片主角的名字。后来是因为他的拳头。

“还是老样子。”
“……”

不，不一样。读出了那无声蠕动的双唇。在中带着淡淡的微笑，轻轻叹了口气。下雨的早晨花店里哪会有客人。把仁哲让进店里，稍微犹豫了一下，在中拖来了原本属于允浩的那把小椅子。

“要喝点什么吗？”
“……啊，不用了。没关系。”

过了一会儿，在中递给仁哲一杯泡了茶包的绿茶。明明说不用的人却一把接过来，甚至还会呼呼吹着气喝。那双因狠毒而变得粗糙的手指端着淡黄色的杯子，显得格格不入。久别重逢，在中只觉得仁哲让人心疼。比起一年前似乎瘦了一些。虽然体格依然健壮。

“哥看起来很累。”
“没事。”
“……是直接过来的吧。”
“……”

在中站在离椅子几步远的柜台旁，一只手抱着胳膊，露出空虚的笑容。起初觉得长得很憨厚的这位哥哥，随着时间流逝变成了“可怕的人”，但在在中面前却变得越来越温顺。他毫不掩饰喜欢在中这件事，在中也心知肚明。只是彼此都没有挑明。妈妈也很疼仁哲。既是可靠的助力，也是虽然已经有很多、但又多了一个像儿子一样的存在。

“偶尔也会出去吗？”
“嗯……一点点。”
“一个人……？”
“嗯。”

在生涩的对话中，在中稍微转动眼珠看了看天花板。对于“一个人”这个问题回答“嗯”的时候，又想起了郑允浩。虽然有时候并不是一个人，但这没必要让仁哲知道。哥并不知道我原本是个什么样的孩子吧。那是曾经握着被鲜血染红的拳头瘫坐在巷子里的在中对仁哲说过的话。曾经有过一次“袭击”。就在“乐园派”的人发现在中无法正常走动不久后。和在中一起长大的有天并不希望在中太能打。因为只教些花拳绣腿，仁哲被有天狠狠训了一顿。那之后的一段时间，在中从仁哲那里学到了更凶狠的格斗术。那双原本苍白无力的手臂一旦注入力量，在中便成了个敏捷的学生。虽然块头比父亲小得多，但身体里残留着继承下来的天赋。教了他一阵子的仁哲意识到这一点后，便停止了“授课”。因为似乎稍微理解了有天的心情。

“这次是彻底回来了吧？以后。”
“嗯。”
“下次跟妈妈一起吃顿饭吧，哥。”
“好啊。”

随着成长为“红流团”的重要人物，仁哲将对在中的心意严严实实地包裹了起来。哪怕心思被看穿，也绝不能直接表露出来。如果让“乐园派”知道在中对仁哲意味着什么，在中就会变得更危险。妈妈正费尽心思把在中从组织事务中推开——绝不能再把这样的在中拖入险境。

“久违地见到你，真高兴啊，哥。”

仁哲傻乎乎地把还烫嘴的绿茶一口气喝干，站了起来。把黄色杯子放在圆椅上，没怎么道别就走出了店门。门开合之间渗入店内的雨声，就像仁哲那一瞬间敞开展示的湿漉漉的心声。

***

难得早早收工，俊秀心情大好。跟还在加班的同事打过招呼，迈着轻快的步子来到了走廊。因为知道他平时工作有多拼命，偶尔先走一步也没人会责怪他。电梯到了。俊秀甚至还哼着小曲走了进去。然后“啊！”地叫了一声。

“怎么来了？”
“来做笔录。”
“说什么？”
“说不知道。”

朴有天站在那里，嘴型悠闲得与其说是笑倒不如说是缺了点什么。不，长相先不说，这欠揍的台词算怎么回事。俊秀嘟囔着发不出音的神经质声音，粗暴地按下了按钮。

“第二天上班还顺利吗？”
“……”

就在这短短的瞬间，俊秀因为激动只顾着狂按关门键，身后的有天伸长手臂按下了1楼的按钮。想起上次在酒馆发生的事，俊秀已经气得满脸通红。电梯正缓缓向着有天预先按下的2楼下降。因为是老旧建筑，电梯噪音很大。俊秀希望有天听不见，又自顾自地嘟囔起来。真是个没来由就让人讨厌的家伙。明明是来警局装傻充愣的，居然还穿得那么帅。这次还没穿正装。配合春天的天气，穿了件叠穿的薄衬衫，一身休闲打扮。大概是因为衣服薄了，那优美的肩线更加突出，那副轻轻倚在电梯墙壁上的样子真是帅得让人火大。是啊，我是个工薪族。俊秀的不满终于开始往奇怪的方向发展了。

“啊啊啊——！！”

当电梯“咣当”一声停住时，听到俊秀的尖叫，有天终于忍不住哈哈大笑起来。

“别笑！！有什么好笑的！”
“刑警先生——”
“干嘛！”
“就那么讨厌我吗？”
“又能有什么好喜欢的？！”

露着牙齿咧嘴一笑，眼神却莫名显得有些委屈。虽然觉得可能是看错了，但俊秀还是忍住了差点又冲口而出的尖叫。

“看来交了税的人是不会来这种地方的。真是够旧的。”
“你也交税？”
“当然。我是做生意的嘛。”

光是和有天两个人被困在这个狭小空间里的情况就足以让人上火了，这家伙还不停地阴阳怪气刺激神经。难得早退的快乐被剥夺了，这也太让人悲伤了。静静地看着俊秀那张扭曲的脸，有天又灿烂地笑着说道。

“哎~刑警先生，别毁了这张可爱的脸嘛。能这样见面我倒是挺高兴的。”
“吵死了！！安静点！！”
“……”

就像听到“老虎来了”立马止住哭声的孩子一样，有天闭上了嘴。俊秀用拳头狠狠砸向电梯门。瞬间，电梯里的灯灭了。

“……”
“……”

电梯陷入了彻底的黑暗。吓得连呼吸都屏住的俊秀呆呆地发出了“呃……”的呻吟声。按钮上的灯也全灭了。大概是卡在楼层之间，只有脚下的缝隙里透进微弱的光。咽了口唾沫，俊秀向后退了一步，背靠在电梯墙上。

“……喂。”
“……”
“喂，朴有天！”

别说回答了，连呼吸声都听不见。瞬间安静下来的黑暗电梯内。令人毛骨悚然。还不如面对挥舞凶器的暴徒。这要是掉下去，我本事再大也会死吧。

“……朴有天。死了吗？”
“不是让我安静点吗。”
“你这小肚鸡肠的混蛋！”

刚骂了一句，眼前突然亮起一道刺眼的光。虽然不是很亮，但对于已经适应黑暗的眼睛来说还是很刺眼。朴有天正举着打开的手机屏幕对着俊秀的脸。

“看来刑警先生觉得很无聊啊。托您的福我可是一点都不无聊呢。”

就在俊秀准备发火抗议的时候，电梯里的灯闪烁着重新亮了起来。俊秀和有天同时仰头看向灯光。莫名产生了一种少年般的感觉，当再次正视对方时，在那交汇的视线中无奈地笑了。扬声器里传来滋滋啦啦的声音，接着是管理室职员的声音。

“里面有人吗？”
“大叔！！我是金俊秀——！！”

对着扬声器说话是听不见的吧。为了对准下面的第二个孔，有天在俊秀身后双手扶住他的肩膀把他按了下去。俊秀这才反应过来，慌忙甩开了有天的手臂。外面传来一阵哐哐的声响，然后“咣当”一下，电梯猛地熄火了。在那脊背发凉的瞬间，两人脸色都僵了一下。有天的表情先放松下来，低声笑了起来。然后随着“叮”的一声，门在4楼打开了。两人同时迈向门口，肩膀撞在了一起。就在“呃”的一声转头的瞬间——有天的嘴唇碰到了俊秀的脸颊。柔软温润的触感，分开时那一声顽皮的“啾”。消失的温度之后紧接着是同样温度的呼吸扑面而来。然后俊秀立刻抬起膝盖顶向了有天的肚子。

“啊呜……”
“你想在警察局被警察打死吗？！干什么呢！！”
“……真疼啊。”
“我要抓你，告你性骚扰！”
“都说小辣椒更辣……”
“知道就别惹我！当我好欺负吗？！”
“……噗。”

看着捂着肚子还在窃笑的有天，回味着刚才有天说的话，俊秀终于满脸通红地跳了起来。

“呀！！你看过我的吗？！！！！！”

把有天留在那个还在咣当咣当反复开关的电梯门前，俊秀骂骂咧咧地让楼梯间回荡着他的声音，像逃跑一样先溜了。

***

“今天的挑战是。”
“哈哈……”
“回家的路。”

虽然是推拉门没什么格调。但允浩像酒店门童一样，用修长的身姿拉开了门。在中晃着钥匙迈着轻快的步子走出门。反倒是允浩表情更紧张。自从前阵子发现蹲在路边的在中后，允浩似乎开始更加担心在中的出行了。但他并没有把这种担心表现得让人不快——这是一种体贴。对在中来说甚至有些陌生。

“那今天休息吗？”
“嗯。暂时休息。”

并肩走在夜路上。因为几天前的一场雨，花瓣落了不少，虽然是夜路，依然能看到淡淡的粉色染红了路面。并肩行走时没什么对话。听着哒哒哒稍微有些错乱的彼此的脚步声，走过熟悉的街区，拐进了另一个街区。对允浩来说这是陌生的路，反而是在中稍微走在前面领路。在中对这种比想象中更轻松的前行感到有些茫然。因为只要这人在身边，路似乎真的变得好走了。

“啊，是这里吗？”
“是。”
“一楼？”
“是。”

没办法只能是一楼。带着这种含义露出苦笑，但允浩回应的笑容却无比灿烂。正如第二次见面时在那条明亮的街道上发光的人一样……在夜色中他的笑容更加鲜明。

“在中先生要喝一杯吗？”
“……”
“晚上的话，因为看不太清所以没关系吧……？是因为天气太好了。明明是晚上却很暖和。”

在中不知道这是什么意思犹豫着，允浩依然一脸明朗地抬头看着在中家所在的楼。

“这里的屋顶开着吗？”
“……”

***

站在买来罐装啤酒的允浩身边，在中正以一种悲壮的表情看着楼梯。虽然只是栋三层小楼——但上楼梯的时候在中把允浩的袖子都快拽松了。虽然是陌生的空间，但楼梯狭窄，并不算太吃力。屋顶的门吱呀一声开了。明明只爬了几米，星星却一下子近了好多。在这开阔的新空间里，在中呼吸瞬间一滞，手指顺着袖子滑下来，握住了允浩的手腕。

“贴在我身后。”

像学步一样，允浩交出手腕，缓缓向前迈步。把允浩的背当作墙壁依靠的在中，也迈着同样缓慢的步伐跟了上去。对在中来说无限宽广、对允浩来说只是个小小的屋顶空间。走到屋顶边缘的矮墙边，允浩先让在中坐下。在中慢慢抬起一直盯着地面的视线。比起那残酷清晰的白昼风景——试着装下这被黑暗轻覆而变得柔和的景色。

“觉得你应该很久没看过星星了。”
“……”
“雨过天晴天空会很清澈。哪怕只有一会儿。”
“……”
“不冷吧？”
“不冷。”

这对允浩来说是场赌博，但在中比想象中更顺从地上了屋顶。没打算再折磨他，所以只买了三罐啤酒。重要的是星星不是酒。清脆地碰了一下冰凉的啤酒罐，各自喝了一口。在中那一直僵硬的肩膀稍微放松了下来。终于笑了啊。对这种激进尝试感到抱歉的允浩也比刚才安心了一些。因为太小心翼翼了。我对你。

“允浩先生真神奇。”
“……嗯？”
“就算是以前就认识的人。也做不到这种程度。因为他们自己会觉得不自在。怕对我做错什么。”
“……”
“其实没必要非得帮我，反正我都习惯了没关系的，但别人光是看着我就已经觉得抱歉了，所以……挺不容易的。”
“……”
“谢谢。”

反正在中那缺失的拼图碎片早就粉碎了吧。允浩选择用自己的手去覆盖那个伤口。哪怕并不完全吻合，他也知道那是最温暖的处方。受过伤也伤过人之后只能明白——允浩是这么学到的。

“是从什么时候……开始的，可以问吗？”
“初中时。很久了。”

在中毫不犹豫地开始回答让允浩有些惊讶。又喝了一口啤酒看着在中。在中的视线不知何时又落回了地面。

“那时候，父亲去世了……”
“……”
“是在公园。发生了一起比较大的事故，那时……我也在一起。到底哪里出了错其实我现在也搞不太清楚。最初的一段时间只想忘掉一切……”
“……”
“打起精神想久违地出去看看时，发现世界完全变了。虽然可能只是我眼里看起来那样……”

这是允浩早已知晓的场景。崔刑警的故事，数据库里的资料，即使没有亲眼所见也无比清晰。在中的故事绕过了那个场景。迈着痛苦的步伐。

“这是精神病嘛。我也知道。不想解释在我眼里世界是什么样子的。”

在中手里的啤酒罐滴落了一颗清澈的水珠。允浩像干杯一样用自己的罐子碰了一下在中的罐子。在中深深地叹了口气。并肩靠在墙上再次仰望天空。在中轻笑一声嘟囔道。

“连星座都想起来了。刚才还说很久没看了。”
“哈哈……以前喜欢星座吗？”
“也不是，就是记得。学校里学的……”

大概那件事之后就没能好好上学了吧。他是因为什么契机才选择开花店的呢。允浩还有很多好奇的事。既然不能出门，在中家里应该有很多书吧。

“那其他家人呢……？”
“妈妈。虽然不是亲妈但是是妈妈。那天允浩先生也见过的。”
“啊……”
“我就叫她妈妈。”
“……”
“允浩先生呢？”

呆呆听着在中声音的允浩吓了一跳，回头看在中。那双因夜色浸染而更加乌黑的眸子直视着允浩。允浩感到心脏附近一阵刺痛。在自己敲击键盘挖掘在中过去的时候，也许他仅仅通过观察允浩就得到了类似的结果。

“我啊。”
“……”
“就在上高中之前。”

像刚才允浩做的那样，在中又碰了一下啤酒罐。放松许多的表情比刚才柔和，允浩觉得真是万幸。

“放学回家，突然有人从家里冲出来。以为进贼了就盲目地追了上去……我那时以为家里肯定没人的。跑着跑着跟丢了……回到家，邻居说报警了。可是报的不是失窃案。”
“……”
“父母，那天不知为何很早就回家了……”

允浩停顿了一下。在中安静地等着。喝空了啤酒罐的允浩用有些湿润的声音继续说道。

“我现在依然清晰地记得那人的脸。不管怎么描述都画不出一样的画像，有一段时间，甚至想过要不要去当画家。但是那方面实在没什么天赋。”
“……”
“犯人至今还没抓到。”

听到这话，在中身体猛地颤抖了一下。通过紧贴的肩膀传来的颤抖。夺走家人的凶手如今依然在某处逍遥法外，这种共同的憎恶让屋顶上的空气暂时变得沉重。允浩闭上了眼睛。对在中来说这已经是共同的感受，但在中并不知道允浩也是这么想的——因为允浩没说过父亲是被谋杀的。允浩心情沉重。抱着秘密与他见面。即便在中没有直接参与“红流团”的事，但他视为家人的那些人，肯定全都属于“红流团”。

这样真的没关系吗……？

“该说是这不公平吗……”

语气中带着莫名的感叹。允浩只是表面上笑了笑。在中放下喝了一半的啤酒罐，双手交叉盖在眼睛上。

“忍耐就会习惯，习惯了就会放弃……那样就会结束吗。”
“……”
“我……”

低声嘟囔的在中声音渐渐平息。接着开始了同色调的、震动喉咙的平静哼唱。没有歌词的慵懒旋律。红唇像倾诉般吐露音符。虽然像初次见面时听到的声音那样干燥柔和，但这次并不漠然。遮住眼睛低语般的，歌声。允浩一只手握着依然冰凉的啤酒罐。伴随着刺骨的寒意，某种东西悄然从心中滑落，坠向三层楼下。哐啷——

已经，晚了。无法开口。
想抓住这个人。哪怕终有一天我会成为他“家人”的祸害，但这瞬间……

***

“天哪。”

回到家换衣服的有天发现了肚子上一块淤青。脱掉衬衫弯腰看了看，隐隐作痛。不愧是能干的刑警的身手。金俊秀是个业绩多么好的警察，有天也很清楚。他手下有多少人是被这家伙抓进去的也很清楚。

“好辣。”

你就像辣炒年糕。软糯、圆润又火辣——

一旦想起来就让人无法忍受的时候也是有的。

***

**Secret Garden : story by Guardian**
**Chapter 06**

“表情很奇怪哦。”
“在中先生就不会那样。是因为眼睛大吗。就算皱着眉眼睛也很大。”

阳光刺眼。真是艳阳高照的天气。花店在五月初最忙。混乱过去的五月中旬。允浩久违地见到了表情异常疲惫的在中。

“很累吧。早知道我也来帮忙了。”
“不用。这时候会有人来帮忙的……”
“给花系丝带？”
“哈哈哈。没错。就是那种。”

允浩暂时好奇那些来帮忙的人是不是也是“红流团”的。想象了一下身材魁梧的黑帮成员并排坐着给康乃馨系丝带的场景。虽然这想象不光是好笑。

“是因为个子高吗……？好像更觉得刺眼。”

走去三明治店的路上，允浩一直皱着眉头。那天阳光格外强烈。因为被刑警们训斥的禁闭期结束了，允浩最近正在调查新案子。多亏刑警们特意交给他记录调查比较多的活儿，最近上网的时间大大增加了。总是觉得刺眼，可能是因为在春光最盛的时候一直窝在家里的缘故。

“稍微等一下……”

停下脚步的在中抬起手，在允浩眼前搭了个凉棚。在小小的阴影里允浩圆睁双眼，上面在中的另一只手不知为何正认真地摸着他的额头。

“长得真帅啊允浩先生。”

没头没脑地说了这么一句，然后像被自己的动作吓到的蝴蝶一样慌忙收回了白皙的手。丢下走在旁边的允浩先迈开了步子，一只手已经重新扶住了墙。允浩赶紧跟上去站在在中和街道之间。挡住距离——当允浩在身边时，在中不需要扶墙。只是笔直地走着——仅仅是那样就轻松了许多。升到天顶的太阳在两人脚下投出了圆圆的影子。每迈出一步，在中的脚尖就一点点被允浩的影子吞噬。在中抬起一直盯着脚下的视线看向允浩的侧脸。看着挺直鼻梁上方那双总是充满生机闪闪发光的眼睛。不仅是空间上的前方，时间上的未来，郑允浩似乎也能总是帅气地走下去。只要拜托他，似乎就会毫不犹豫地握住手一起走下去。
虽然不能变成那样……

***

几天后允浩再次来到“Secret Garden”时，太阳依然艳阳高照。因为那之后阴了几天而忘记了那份刺眼，允浩带着同样的表情见到了在中。似乎觉得很有趣，在中也没打招呼就噗嗤笑了出来。

“我就知道。真的。”
“什么……？”
“就知道你会这副样子来。等一下。”

在中走进店里，从以前放一串红花盆的地方拿出了什么。是一个常见的浅褐色快递盒。没有另外包装。因为觉得肉麻。轻松地说着递了过来。

“是礼物。”

站在店外，只有双手伸进店里的允浩。接过礼物盒眼睛瞪得圆圆的。在中轻轻推了一下盒子，允浩便抱着盒子被推到了店外。跟出来的在中拉上玻璃门，门便自动变成了一面模糊的镜子。

“打开看看。不合适得换。”

提前泄露了内容的在中似乎有些害羞，又独自笑了笑。允浩撕开贴得松松垮垮的胶带打开盒子，从里面拿出了一顶帽子。长得像棒球帽，但帽檐稍微短一点。乍一看是黑色，但在阳光下泛着幽幽的蓝光。“呃”地张着嘴戴在了头上。原本就短的头发立刻藏了起来，帽子很合头。

“……啊。在中先生这个……”
“本来想插朵花给你的。后来就只给帽子了。”

看得出在中非常害羞。允浩看着花店玻璃门映出的自己。帽子很合适。虽然阳光强烈，但这帽子不热，刚刚好。不再刺眼了，现在可以睁大眼睛重新看着在中。看来是因为觉得一直受照顾，所以找了个时机送礼物。允浩这才明白，特意摸额头的在中原来是在量尺寸。

“很合适。很喜欢。谢谢你，在中先生。”
“啊。太好了。”
“怎么买的？”
“网上……”

看着露出好看微笑的在中的脸，允浩向旁边挪了半步。允浩遮挡的阳光毫无保留地洒在在中身上。灿烂的笑脸——明明是这个不怎么出门的人，为什么对光线一点也不陌生呢。允浩想，也许很久以前尽情在街上奔跑的那个少年比这更加闪耀吧。真可惜。那个不知道是被囚禁在内心深处还是已经死去的少年的存在——那个他，那个孩子，允浩自己无法遇见的事实。

“我会好好戴的。谢谢。”

***

“没问题吗？”
“我也不太喜欢。这次的事。”

结束了“红流团”的会议，有天和仁哲带着苦涩的表情走出了大楼。如果是一个人还好，两个人一起行动时，为了应对可能引来的视线，不得不带着几个手下。这次会议的主题对“红流团”来说有些新鲜。因为不久前在货运站发生的“事故”，有一批来自香港的货物被困在了韩国。因为情报泄露给警方，这次事件打击很大。虽然避免了货物被没收，但听说有不少组织成员被抓了。这批原本应该从香港经由韩国运往日本的货物，因为几个问题叠加，交接时间被大大拉长。于是有人提议在此期间由“红流团”负责保管和运输。

“真是麻烦事。风险也太大。”

商议这种交易时，也能见到许久未见的长期身在“红流团”的大人物们。从在中父亲那一代就在的元老。虽然大部分都是杰出人物，但在把握当下的现场氛围方面，这些人难免已经迟钝了。在往返于“现场”的有天和仁哲看来，这个选择并不明智。虽然主流意见认为这有利于改变最近组织内停滞的气氛，对没经手过大买卖的年轻成员来说也是个好经验。

“只能尽快处理了。得催催日本那边。”
“只要那边不提过分的要求……我想应该没问题。只是……”
“只是？”
“既然选择了‘红流团’，就意味着要做好面对‘红流团’敌人的觉悟。”
“……”
“那边应该也考虑到了这种程度的风险。但我总是对这个时机感到不安。”

这是考虑到最近和“乐园派”发生的摩擦才说的话。仁哲对有天的指出点了点头。如果时间再充裕些，或许能和“乐园派”达成和解。因为不想发生直接的人员冲突，这是妈妈的意愿，两个组织正在逐渐建立规则。即使金钱受损也不要流血的规则。

“哥怎么样？新家还习惯吗？”
“也没什么特别的……比起那边，这边反而更安静。在那边也一直听到你干得不错的消息。”
“哪有。还生疏着呢。”

出差回来后虽然见过有天几次，但这还是第一次好好聊天。仁哲对一年间变得更加可靠的有天感到欣慰。聊着琐碎的话题，心情稍微好了一些。虽然接了棘手的活儿，但开始觉得如果和这些家伙在一起，总能解决好的。

“在中……”
“……”
“这段时间过得好吗？”

有天是少数几个仁哲不掩饰对在中感情的人之一。因此有天也曾顶撞过仁哲。因为仁哲也知道在中对有天有着不同于自己的特殊意义，如果是别的事，早就被打个半死了，所以也就这么过去了。

“哥还是老样子……比起那个，妈妈最近身体不太好。哥因为那个很担心。”
“比起一年前脸色差了很多。很严重吗？”
“她说没事……我说陪她去医院她也不愿意。”
“……”
“比起那个，更让人在意的是别的事。”

两人的车停在了僻静的江边。让后面跟着的手下的车停得远一点，两人走到了江边。

“好像有些家伙出入在中的花店。那栋仓库本来也是那么用的，妈妈好像也允许偶尔接受帮助……”
“……”
“要是没必要还往那边跑就很麻烦。前阵子好像还有个家伙为了甩掉警察跑进去了。虽然我把孩子们召集起来警告了一次，但还是有点担心。怕把哥也卷进去。”
“在中的话，肯定会说是贵客然后招待人家喝茶吧。”

听到仁哲干巴巴的玩笑，有天低声笑了。是啊，在中哥很善良……

“虽然妈妈想让在中哥彻底脱离……但毕竟是生在‘红流团’的人。除非去国外，否则是不可能的……”
“守住就行。”
“……”
“守护好就行了。”

哥真是一点都没变啊。有天很清楚，只要一提到在中，仁哲就会表现出近乎古板的始终如一。不，大概只有有天知道。但在中呢——即使在那囚禁自我的不幸中，即使迈着无法轻易去往任何地方的步伐，金在中总是逃向某处。在仁哲不知道的少年时代，在中也是如此。从那么小的时候起，连被称为白头的组织首领父亲都无法抓住的心。不是轻浮的轻盈，而是不被束缚的轻盈，像不知不觉乘风而起的羽毛一样。

那颗心会落在哪里呢……？

“先把这事处理完再想吧。我们再怎么想，只要在中不愿意也没用啊。”

毕竟是统领众人的位置。仁哲的话很有分量。虽然那是让人安心的声音，但有天心里还是不踏实。这次要转移的货物本身就很危险。因为上次的骚动，知道这批货物存在的人肯定大大增加，所以要更加小心。虽然说只要转移就行，但光是被第三方察觉就是危险物品。

那就是枪。

***

允浩的新帽子几天内就成了幸运物。不仅在没抱期待去的地方有了意外收获，还避开了差点发生的危险，甚至连过马路的信号灯都配合得天衣无缝。虽然可能是想多了，但这真的像顶幸运帽。且不说光是戴着它心情就会变好。
戴着那顶帽子，允浩久违地去了“希望之家”。高中入学前父母被杀害，生日又早的允浩在尴尬的年纪独自一人被留下，经由熟人辗转介绍，暂时住进了“希望之家”。虽然最初那段时间允浩非常痛苦，但他天性是个坚强的孩子。每隔一段时间去警局做笔录或听取调查进展回来时都会爆发一次，哪怕还是个没长大的孩子——但那个刚刚开始显露男子气概的少年很快找到了自己能做的事，开始努力帮忙做“希望之家”的杂务。虽然没住满一年就搬出去独自生活了，但在那之后允浩也经常去“希望之家”。从孤儿院院长到小孩子都很喜欢允浩。允浩怀着复杂的心情回忆着在那里的日子。尴尬的年纪，已经长大大到难以重新适应任何地方的少年，但他逐渐找到了自己的用处，那份自我成熟。哪怕只是换个灯泡，当意识到个子高的自己做起来更方便的那天，那份突然涌上心头的安堵感至今难忘。那是被独自留在世上后第一次领悟到的自身意义。
虽然大家都是想见的面孔，但去完“希望之家”后允浩的心情总会低落。有点郁闷，于是又去了在中的“Secret Garden”。这种心情可以吗？像是寻求安慰似的找了过去。看到戴着那顶帽子来的允浩，在中发出了“啊——”的有趣声音，显得很高兴。
阳光充足的店。正给花浇水的在中，在允浩推门而入时涌进的光线中，看到了绝妙的场景。允浩大概不知道自己刚刚拨开彩虹走了进来。郑允浩自己肯定不知道。始终亲切的样子下每一瞬间都在微妙变化的情感，那爽朗成熟的微笑背后某处显得岌岌可危，以及那黑亮成熟的眼眸中填满的小小棱镜。

“允浩先生戴那顶帽子了呢。”

因为那道暂时停留的小小彩虹，在中不想关掉水。看他一反常态下午过来，似乎之前有别的事——比起其他日子表情有些沮丧。关掉水，缠绕在允浩腿上的小彩虹消失了。在中对自己亲手打破的那一幕感到一阵惋惜。

“很忙吗？”
“啊，不是。请进。”

对着拿着水管不说话的在中，允浩用稍微有些兴奋的声音问道。那是等待对话的声音。在中又盯着允浩脱下帽子摆弄微乱刘海的修长手指看了好一会儿。发型有点搞笑了呢。小声嘟囔着，允浩把脱下的帽子举到眼前位置，恭敬地鞠了一躬。像个脱帽致敬的绅士。

人总是对美好的事物适应得飞快。在中在心里暗自嘟囔。不知不觉间，这一切竟变得习以为常。这种日常，简直奢侈。身边有一个既不会让自己感到不安，也不会觉得不便的人稳稳地陪着走，这是在中原本的生活里绝对不存在的场景。
比平时稍微早一点关了店门，趁天还没黑就出发了。这条路虽然已经一起走过几次了，对在中来说是世界的全部，对允浩来说不过是平淡无奇的路途，但他丝毫没有流露出厌倦的神色。

这人要是消失了，我该怎么办。

在中为了不让允浩发现，偷偷咬住了嘴唇。
“今天天气不错吧？”
面对允浩的询问，他只是默默地点了点头。允浩本就高大，挺直着腰杆走在他身旁，侧脸总是那么自信——仿佛能看到更遥远的风景。
快到家门口时，允浩突然抓住了在中的手腕。

“我们去个新地方吧。”
“……”
“就多走一个街区。我们一起去嘛。”

直到允浩迈出第一步，在中还在犹豫。两人之间拉扯着在中那只悬空的手臂，视线交缠良久，在中才缓缓跟上了一步。允浩松开手腕，开始配合在中缓慢的步伐。从在中家所在的位置再往前走一个街区，路边排列着崭新的建筑。那些店铺的玻璃窗格外明亮，新铺的人行道地砖上还残留着未扫尽的沙砾。面对陌生的风景，脚步总是有些迟疑，在中不得不强迫自己用力跟上。

“在中先生，累了吗？”

从中途抓住允浩的袖子，到最后终于紧紧握住允浩的手停下来的在中。允浩脸上没有一丝惊讶，平静地问道。他停下并肩前行的脚步，转过身面对在中，用无比温暖的声音说道，手也没有松开。

“……累了。回去吧。”
“好啊。反正都走了一半了。回去的时候应该没问题吧？”

在中默默地点了点头。允浩轻轻抽出了被在中握住的手。随着步数增加，在中手上的力道也越来越大，允浩的指尖都被捏红了，甚至渗出了薄汗。失去了允浩的手，在中的手像是被遗弃般停滞在空中。允浩随即握住了他的另一只手。

“抓这只手的话，方向就反了啊。”

他微笑着，再次引导着在中。在来时的路上转身，踏上归途。此刻允浩的侧脸在逆光中被染成了黑色。重叠在暗红的晚霞中，允浩的残像刺痛般刻在了在中的眼里。回程比来时走得快些，到了家门口，在中先抽回了手。

“我进去了。允浩先生也回去吧。”
“……嗯。”
“谢谢你，今天也是。”

看着往返之间变得苍白的在中的脸，允浩也没再多说什么，道了别。这时电话铃响了。是在中口袋里的手机。在他用缓慢的手拿出手机的过程中，单调的基本铃声逐渐变大。
“原来你有啊……？”
允浩有些意外地问道。呆呆地看着随着在中的手被拿出来的手机。

“我还以为你没有呢……”

他在失落。明明都见过好几次面了，甚至到了互送礼物的关系，却一直没给号码，这确实让人很失落。在中接起电话，却没有说“喂”。只是静静地等待，听完对方的话后点了点头。

“好。我知道了。”

看着在中这通奇怪的电话，允浩突然有种似曾相识的感觉。是什么时候来着——啊——那时候。虽然后来才知道那是被称为“妈妈”的金花英来花店的时候。在中当时的表情就跟现在一模一样。那是习惯了总是疲惫地迎接日常，却因为有郑允浩在场而不得不更加沉默的瞬间。意识到在中正在努力不想让自己看到他和“红流团”的瓜葛，这让允浩心里更痛了。很抱歉。对于原本就伤痕累累的他来说，自己的存在竟然成了一种负担——哪怕他嘴上说着感谢。

“下次见，在中先生。”
“嗯……”
“早点睡。今天辛苦了。”

在中只是露出一丝淡淡的微笑。允浩从后兜掏出帽子，也没照镜子就那样压低帽檐戴上了。不仅合头，而且材质柔软可以随意折叠，这点很好。轻轻挥了挥手，离开了在中家门口。慢吞吞地转过巷角，允浩像做贼一样贴墙站着。能看到在中眨着眼睛依然站在家门口。即使是在熟悉的空间，一个人站太久对他来说也是件吃力的事。看着他迟缓地迈开几步在原地徘徊，那步履蹒跚得像是随时会摔倒，允浩差点没忍住冲出去。过了几分钟，一个男人出现了。从他对在中恭敬鞠躬的态度以及在中淡然的表情大概能猜出来，应该是某人派来接在中的。
看着跟在那个男人身后缓慢行走的在中，看着那个大步走远几步又笨拙地折回来的男人，允浩感觉心脏一阵抽痛。
明明我可以陪在那里的——

如果谁都可以的话，
让我来吧。

最终还是承认了自己的心意，允浩把帽子压得更低了。短帽檐遮不住整个世界。允浩像在中那样低着头看着地面。直到透过帽檐看到在中的脚步声嗒嗒远去彻底消失，他才小声嘟囔道：
“希望你不要再被我吓到了……”

被允浩自己看穿了心事的，允浩。

***

**NAME**
Guardian

**SUBJECT**
[连载] Secret Garden 07-08

**Secret Garden : story by Guardian**
**Chapter 07**

“妈妈，我交到朋友了。这么说感觉像个小学生……”

明明生疏到连手机都没提过，却能并肩牵手走路。真是奇怪啊……

“我啊，好像从来没像现在这样，为自己不能独自走路感到这么难过……”

在妈妈酒吧那间只有特殊时刻才使用的豪华包厢里，在中慵懒地躺在沙发上。久违地枕着妈妈的膝盖，妈妈轻轻抚摸着在中的头发。在中缓缓眨着眼睛，发出了一声浅浅的叹息。虽然一直都很难过，但在中很少表露出来。妈妈应该也察觉到了，这次他是认真的。

“我们干脆……去乡下住怎么样？那样也不行吗？”
“……”
“那样对妈妈的身体也好啊……”

这孩子，尽说些没头没脑的话。这时候你真像你亲妈。
“妈妈不就是妈妈嘛。”
妈妈低下头，两人在这只有彼此的空间里，像开玩笑一样低声细语。虽然被称为女中豪杰也不为过，但妈妈最近身体不太好。没有特别的理由就派人把在中接来，这本身就是一种不再刻意掩饰脆弱的表现。在中也很清楚。

“什么样的朋友……？”
“妈妈也见过的。那天在店门口。”
“那是……那个个子很高的朋友？”
“嗯，个子很高吧。长得很帅。”
“想起来了。虽然只是匆匆一面。”
“……”
“……”
“只是个什么都不知道的普通人……”
“喜欢他吗？”
“……嗯。”
“……”
“还没开始呢，就总是觉得害怕。”
“我倒是很高兴你能有个朋友……你这孩子却已经开始害怕了。”
“万一他受伤了怎么办。”

在中闭上了眼睛。熟悉的手法，稍微变得粗糙的触感再次覆盖在中的额头。明明已经是大人了。小时候还以为到了这个年纪就能背着妈妈到处跑了。想快点长大，变得真正可靠。

“我是个被囚禁的人啊。我怎么能去爱呢……？但这朋友——”
“……”
“是他，先找到了我……”

是他先走进来，先伸出了手。我能怎么办呢。在中握住了放在额头上的妈妈的手。你的手好凉。听到这话妈妈扑哧笑了。是因为我的手太凉了吗，允浩的手真的好暖和啊……？

“要小心别受伤啊。不光是你，我也好，这里所有人……”
“……”
“喜欢哪一点呢……？那个朋友。”
“嗯……”
“……”
“只要牵着他的手，感觉去哪里都可以……”
“……”
“只要那个人在，就不害怕了。”

无论是那个时间，还是那个空间，都变得若无其事。就像戴上了一副能看清世界的新眼镜。

“在中啊。”
“嗯。”
“不如……就跟那个人离开怎么样……？”
“……不是那样的。”

还不是时候。我在那个人心里，还什么都不是。

“现在还不是时候……”

***

警局的气氛非常低沉。在抓捕从现场逃逸的杀人犯的过程中，一名警官被逃逸车辆撞击身亡。俊秀感觉脚踝上像绑了块巨石，沉重地走出了警局。虽然不是关系特别亲密的人，但也是经常一起工作的如兄长般的前辈。虽然身处同一现场，但他没能亲眼目睹事故发生的瞬间。那是在俊秀身后发生的事。当听到声音回过头时，一切都已经晚了。

“……哎哟。这算什么打招呼的方式啊。”

在独自走进的酒馆里撞见朴有天，俊秀张口就是脏话。有天一脸真诚地耸了耸肩表示委屈。酒还没喝，俊秀就觉得脸颊开始发烫。有天低声对旁边的女人说了些什么。女人离开后，有天轻轻揽着俊秀的肩膀把他带了进去。心情糟糕透顶的俊秀连反驳都觉得麻烦，就那样顺从地跟了进去。也许这样反而更好。这家伙不知为何，就算我说得再难听，也不像其他混混那样找茬。

“发生什么不好的事了吗？”
“……”
“今天我请客。”
“显摆你有钱啊。”
“哎哟，刑警先生。”
“你跟踪我吧。”
“这里可是我先来的。”
“……”
“时机真巧。看来我们有缘分啊。”

俊秀这次没骂人，而是翻了个白眼。过了一会儿，酒上来了，俊秀一口干掉了第一杯，这让有天露出了惊讶的表情。看来是真的遇到不好的事了……小声嘟囔着，给他满上了空杯。
在还算平和的气氛中，两人推杯换盏。原本就不太能喝的俊秀这次也是没多久就皱起了眉头，看来是晕了。要是再说他可爱，这次大概真的会有拳头飞过来吧。肚子上的淤青虽然消了，前几天再遇到时虽然也礼貌地路过了——但金俊秀发起狠来可是相当可怕的。

“你在工作中……”

原本总是高昂的声音此刻低沉无力，让人心疼。含糊不清的发音听不太真切，有天凑近俊秀侧耳倾听。俊秀并不用力地用头撞了一下有天。这人的肢体语言是这种风格吗。有点难办啊。

“有过……死人的事吗？”
“……有啊……”

有天这才明白了俊秀郁闷的原因。能让平日里看起来总是活力满满的人瞬间崩溃的事。果然还是死亡。脑海中隐约浮现出在中的脸，有天苦涩地笑了。刚想给自己倒酒，俊秀却抢过了酒瓶。你也喝。你也经历过那种事，你也喝。嘟囔着。

“那么……”
“……”
“也有过……杀人的时候吗？”
“……”

有天没有回答。俊秀用怨恨的眼神看着有天。

“刑警先生。”
“……”
“……俊秀先生。振作点。”

被叫了名字的俊秀瞪圆了眼睛盯着有天。不是叫你说平语吗，现在又这样。哼。有天调皮地吐了吐舌头，一口干掉了刚才俊秀给倒的酒。喂，你，那么喝的话……，嘟嘟囔囔说了半天不知所谓的话，俊秀最终砰的一声趴倒在桌子上。该说他勇敢呢还是怎么样。
有天把倒下的俊秀晾在一边，自己又喝了几杯。心情很复杂。盯着趴在桌子上随着呼吸起伏的瘦削背影看了好一会儿。泛红的后颈，看起来就很凶的手，那股力气是从哪来的呢。膝盖顶那一下真的很痛。过了一会儿，有天叫了代驾，然后拍了拍俊秀衣服的各个口袋。应该有类似钥匙的东西才对，却没有。上次送他回去明明看到他拿出钥匙了——

“……刑警先生，钥匙丢哪了啊。”

真是，这到底是心大还是怎么着。

***

头痛欲裂。睁开眼时，眼前赫然是一瓶解酒饮料。不知为何有种见到圣诞老人的心情，躺着拧开瓶盖咕咚咕咚喝了下去。胃好难受。穿着衣服睡觉搞得浑身不舒服。猛地掀开被子侧过身，却看到了一张相当英俊的脸。紧闭着有着浓密睫毛的双眼，发出平稳的呼吸声沉睡着——

“啊啊啊啊——！！”

俊秀惨叫着滚下了床。脑袋嗡嗡作响。强撑着发软的双腿猛地站起来，发现有天也正睡眼惺忪地从床上坐起。揉了揉眼睛，用沙哑的声音说了句：睡得好吗？

“你，你干什么！！这里是哪！”
“本来想送刑警先生回家的，但既不知道地址好像也没钥匙。”
“……”
“当然是酒店啊还能是哪。”

接着俊秀骂了一句有天从没听过的话，但听起来肯定是在骂人。有天光着上身站了起来。眼看着俊秀脸色变得煞白。

“我只脱了我自己的衣服。别想歪了。”
“那为什么，为什么睡在一张床上！！”
“……因为没钱。”
“呀！！”
“刑警先生倒是没什么睡相。睡得跟个婴儿似的。”
“……”
“去喝碗醒酒汤再上班吧。还早呢。”
“……”

有天拿起扔在旁边的衬衫穿上。看着他慢条斯理扣扣子的手指，俊秀脸上一会儿青一会儿红的样子实在有趣，有天故意留了两颗扣子没扣就放下了手。视线相遇，俊秀吓了一跳。大步靠近一步，他更惊慌了。这反应也太好玩了吧？

“吓……吓死人了。非得睡一张床吗……”
“看来你也想过嘛……？”
“什么？”
“那张床啊。”
“……不是那个意思……”

再靠近一步，他又退后一步。起了恶作剧的心思，有天一下子跨了三步。退无可退背撞到墙上的俊秀倒吸了一口凉气。有天修长的手指搭在俊秀在被窝里压得像蚕蛹一样皱巴巴的衬衫上。温柔却强硬地抓住他的肩膀按在墙上，俊秀原本瞪大的眼睛猛地闭上了。有天的动作稍停，俊秀眯起一只眼偷看。哈哈，短促地笑了一声，低下头，俊秀再次闭上眼嘟囔道。

“妈的……我一定是疯了……”

像啄木鸟一样轻啄了一下嘴唇。有天那原本就觉得丰满的嘴唇，像挠痒痒一样擦过俊秀的嘴唇。俊秀安静得仿佛屏住了呼吸，有天含着笑意更深地低下了头。温暖变成了灼热，体温深深交织。就在想要稍微分开的瞬间，俊秀抓住了有天的衣领。

“……所以我才说没办法啊。真的不怪我。”

有天的手扣住了俊秀的后脑勺。俊秀的腰肢向后仰起，最终在一个满意的角度，有天的舌头深深侵入。
过了一会儿，俊秀夺门而出逃离了酒店房间。听着哐当哐当消失的声音，有天咯咯地笑了。上次在电梯里也是这样逃跑的。用舌尖舔了舔湿润的嘴唇，嘟囔道。比辣炒年糕味道好啊。

***

推开玻璃门，脚跨过门槛。努力站直身体。集中起总是涣散的视线直视街道的另一端。感觉时间不够了。必须快点确认然后撤退。因为郑允浩走得比我快多了——

只要能一个人走不就行了吗。一个人。

强行咽下涌上喉头的莫名情绪，迈出了一步。想着要快去快回，连店门都没锁。最初的几步比想象中轻松。在中半闭着眼睛向前走。朝着对面低矮的围墙，朝着围墙后的公园走去。在中努力回忆着允浩在身边时自己的心跳节奏。即便这并不意味着就不是一个人在走了。

“在中先生——！！”

不行，别过来。

“在中先生？”

这下真把自己搞得像被遗弃了一样。像被连根拔起的杂草一样瘫软在地的在中无力地抬起手臂。手在空中被抓住，允浩的脸填满了视野。

“……我也刚出来没多久。真的。”
“……”
“我本来能一个人走的。”

在中的声音里甚至带着一丝埋怨。允浩似乎有些慌张，没有马上扶起在中，而是在他身边蹲了下来。

“……还真能找啊。找到我。”
“店门都开着……想着应该没走远。”

即使闭着眼睛也能感觉到顺着脸颊流淌的小心翼翼的视线。在中皱着眉站了起来，表情甚至显得有些烦躁。你没必要好到这种让人无语的地步。

“哦，在中先生——”

在中独自站起，摇摇晃晃地穿过马路。走向店铺的步伐也变得荒谬地轻松。因为知道你在注视着。听到了允浩慢半拍站起来拍打裤子上草叶的声音。接着是嗒嗒跟随在后的声音。刚走进店里，被阳光晒得干爽的白皙的手从后面被握住了。在中没有回头看允浩。

“在中先生振作点。一点点尝试就行了嘛。”
“……”
“我会帮你的。”
“不是，不是那样的。”

我啊，要是习惯了温暖就活不下去了——

“……我要工作了。”
“客人，还没来不是吗。”
“……”

允浩暂时凝视着在中那双大眼睛里填满的复杂情绪。不知道出于什么原因，他在试图推开。推开允浩。不知何时松开的手，触感与他说刚出来没多久的话并不相符。你在门外的每一瞬间我都担心得要命，为什么总是动摇呢——明明，我可以抓住你的。

“在中先生，发生什么事了吗？”
“说要工作”的在中丢下允浩，试图躲进Secret Garden的小森林深处。摆放着颇高盆栽的店角。允浩最终还是再次抓住了试图拿起水壶的在中的手臂。稍微用力把他转过来，脚尖却绊到了花盆。瞬间失去平衡的两人，在中被允浩护在怀里，允浩的身体向一侧倾斜。靠着墙勉强支撑的手臂缓缓松开，在中像漂浮在空气中一样慢慢释放出来。咚……发出无力的声响，在中的背碰到了墙。被挤到角落的两人膝盖轻轻碰撞。高大盆栽的叶子挠着脸颊。在中低下头长叹了一口气。允浩的手抓住了在中的肩膀。像是在示意他抬起头。再次交汇的视线，眼瞳中叶影摇曳。就这样对视了几秒，嘴唇贴在了一起。
在这已经被草木香气侵占的空间里，彼此的气息交融，温热感失去了真实性，缓缓缠绕全身。在中的嘴唇总是像要滑落般失去重心，允浩的双手滑过在中的脸颊托住了他的下巴。掠过耳畔的手指动作，与其说是侵入不如说是渗透般温柔的嘴唇，不知何时交织在一起的呼吸声。总是有些长的在中的刘海挠着允浩的眉毛。

在我们简陋的森林里。接吻。

当两人的嘴唇终于分开时，在中用一种近乎郑重的动作推开了允浩。把他引向还未关上的门前，默默地转身。如幻觉般的草木香。允浩慢慢后退着走了出来。双手抓住推拉门关上。依然是正午，外面的天气真好。允浩呆呆地仰望天空。
在店里的在中，看着被允浩挡住的那部分阳光——乳白色门上透出的允浩黑色的剪影。看着影子，在中却觉得刺眼。从一开始对我来说就是光。一旦靠近你……我的每一个细胞都会像进行光合作用一样欣喜若狂。

相触过的嘴唇上萦绕着陌生的感觉。像那一串红鲜红而甜美的痕迹。

***

**Secret Garden : story by Guardian**
**Chapter 08**

即使只是远远看着，也让人感到一阵毛骨悚然的不快。有天放下望远镜叹了口气。果然是认识的脸。最近在“乐园派”迅速窜红的主要人物。在两人都还年轻的时候，曾有过几次交锋。虽然只是短暂的冲突，但每次都觉得那是是个狠毒的家伙。

“……真晦气。”

有天再次举起望远镜观察对方。姜朱熙，像女人一样的名字。外貌在一群打手中间也算是长得比较秀气的，但绝不是好惹的主。他的狠毒不在于拳头有多硬。而在于不择手段的狠辣。虽然“乐园派”上层对妈妈提出的细致规则有一定程度的响应，但反对最激烈的就是姜朱熙。他渴望正面开战。
确认完毕后，有天收起了望远镜。阳光明媚的天气下，楼顶的风虽然有些猛烈，却也让人觉得清爽。只是心情沉重罢了。突然，有天从口袋里掏出手机。轻轻咬了一下嘴唇，找出号码拨了过去。听了好一阵完全无法理解的“哦 必胜Korea”彩铃。风变大了，把手机紧紧贴在脸上。

“喂？”
“……”

听到那冒出来的声音很开心，有天不由自主地哈哈大笑起来。不知道是谁打来的对方目前还保持着礼貌。

“喂？哪位？”
“是我，朴有天。”
“………你这跟踪狂混蛋！！”
“啊哈哈哈哈……”
“你怎么知道我的号码的！！”
“是谁手机什么的都摊开不管先睡死过去了。”
“呀！！”
“不光摊开了手机，连身体也……”
“呀！！啊，没，没什么事，崔刑警。”
“啊哈哈哈哈……”
“别笑了，变态！！”

大概是在路过的前辈面前赶紧压低声音，俊秀这无意的现场直播真是精彩。有天忘记了刚才的晦气，尽情地笑着。笑到最后胸口一角甚至隐隐作痛，但这笑让人心情舒畅。你真是个让人感激的存在，你不知道吧？

“很忙吗？”
“像你这种家伙不被抓还在到处晃悠，当然忙了。”
“哎……我真的是好人。”
“下次见面你真的死定了。”
“会见我的吧？”
“啊啊啊！！”

还是别逗他了。连气呼呼的呼吸声都很有趣，有天暂时屏住呼吸侧耳倾听。可惜屋顶的风声太大听不太清。忍了好久的对方过了一会儿也安静了下来。用稍微平静的声音突然问道。

“话说，你坐船了吗？”
“什么？”
“不是，风声很大。”
“啊……”
“……”

想必是单纯的好奇吧。明明是无比日常的问题，却新奇得让人感到陌生。有天用手捂住话筒挡风。

“刑警先生喜欢坐船吗……？”
“随口问问。”
“要一起去坐船吗？”
“坐你的捕虾小渔船随便滚去哪里吧！！别打电话了！！”

连翻盖合上的“啪”的一声都那么清晰，电话挂断了。不知为何泄了气，有天一屁股坐在屋顶上。紧绷得随时会弹跳起来的声音。可听着那个声音，我不知为何就会放松下来。有天把微热的手机贴在额头上闭上了眼睛。充好了一天的笑容电量。现在该去解决枪的问题了。为了不再有人死去。

***

三天过去了，到了第四天。允浩没能去找在中。如果当时是被强行推开的，或许就不会这样了。那真挚的动作分明是请求。所以没能转身离开，只能后退。那是一个已经放弃过很多东西的人。所以很清楚该如何送客的在中。虽然不知道心境发生了什么变化，但允浩只知道在中并不是轻易把他赶出来的。
这三天里允浩埋头工作。去了一些没必要亲自去的地方冒险了一番。意外的推理得到印证，获得了不错的情报。心情愉快地回来时摆弄帽檐已经成了习惯。毕竟是幸运帽嘛。
到了第四天，允浩犹豫再三还是踏上了去往“Secret Garden”的路。可以推测出在中会若无其事地过着淡然的日常。不管内心如何，他都会那样活着，至今为止也一直是那样活着的。允浩讨厌那样。
已经完全掌握了他一天的流程。允浩在在中吃完午饭回来的时间点，贴在公园侧的墙边等待。在中比平时晚了半小时左右。变成了一个细小的点出现在路尽头，即使走近了看起来也是那么渺小纤细。远远地看着，才感觉到自己有多喜欢那个人。不仅仅是剧烈的心跳。这忙碌的三天里努力推到角落里的他的存在。走在郁郁葱葱的绿色街道上，像污渍一样披着影子的苍白脸庞一点点靠近，然后发现了允浩。允浩知道他平时走路不太抬头。本来金在中是个对这条街不抱任何期待的人。直到遇到我——之前。
读懂了在中慌张的眼神，允浩下定了决心。反正答案只有一个。因为在中不是能靠自己走出来的人——

“明天，我会来的。”

连逃跑都做不到。对在中来说只有关门这一种办法。是个只能在扎根的地方静静枯萎的人。允浩留下一句简短的话，大步流星地离开了，走上了在中无法跟随的路。允浩知道，追随他背影的在中的视线，因为无法忍受新的空间，肯定又会再次紧紧闭上。

反正答案只有一个。

***

“哦，哥。怎么了？”
“忙吗。”
“啊……有点。”
“能来一趟店里吗？”
“现在？”
“……嗯，尽量快点。”
“马上过去有点困难。出什么事了？”
“没什么大事。稍微来一下就行。”

整个上午焦躁不安的心情似乎没藏住。虽然不想让有天担心，但这并不容易。在中咽了口唾沫，让声音听起来明朗些。

“想让你送我去个地方。有空的话就过来一下吧。”
“去哪……？”
“就，有点事。抱歉这会儿正忙。”
“没事，忙完就过去。”
“好。”

挂了电话好一阵子手指还在不安地动着。四天，不，确认了一下今天是第五天了。昨天允浩的表情看起来真的是下定了某种决心，这让人不安。即使是那样出现的时候，他也依然站在光里。甚至让人感到残酷。

“……晚了吗。”

那短暂的吻像刺一样扎在心上。因为他是那么好的人，绝对无法忍受“红流”的火星溅到他身上。组织里的人都知道。大白天因枪击失去哥哥，不久后又与短暂缘分死别的妈妈最清楚不过了。在中想起了允浩那总是轻易靠近的爽朗步伐。只能等待他筑起围栏自行远离，这让在中很伤心。除了让他远离之外没有别的办法保护他，这让在中很伤心。我就这样枯萎然后遗忘就好，可是你呢。对他说还会再来的话一直感到焦躁的在中，最终向有天发出了求救信号。觉得如果这次再遇到允浩，就再也放不开了。为了避开他还需要另一个人，这个现实甚至有些凄惨。其实并没有什么要送去的地方。就算出去了，逃跑的速度会有多慢呢，我。
不知过了多久，失去了时间感。透过玻璃门看到阳光变红，才知道已是下午。意识到自己正呆呆坐着的椅子是允浩坐过的那个圆椅子，在中无奈地笑出了声。这时外面传来了车停下的声音。让他快点来，结果有天还是开车来了啊……反正也坐不了，只能把车停在花店旁边，让他陪着走一段了。怀着歉意赶紧起身开了门。

“……”

惊讶的视野里满满当当全是郑允浩。手腕被一把抓住。踉跄着被拉出店外，不知何时门已经被推上了。那微弱想要抽回手臂的动作在看到车子时彻底僵住了。允浩把在中推进了副驾驶座。在连尖叫都发不出来、还在摸索门把手的时候，允浩已经回到了驾驶座。还在店门口。手指勾着已经锁上的门把手，在中惊慌失措地回头看允浩。比任何时候都深沉的表情。用那双总是锐利却从未让人感到可怕的眼睛直视着在中。脸上刻着鲜明的决心。在被囚禁于车内的恐惧中，在中在那一刹那也不禁感叹。

“一起走吧。”
“……”
“对不起。稍微忍耐一下，在中先生。”

车毫不犹豫地启动了。无力地扶着车窗的在中的手滑落下来。紧闭双眼，用双臂遮住脸。在中急促的呼吸声填满了车厢。每次车因红灯停下时都会瑟缩发抖的身体，吐出夹杂着呻吟的气息。允浩在停车间隙抓住了在中的手臂。像木头一样僵硬的身体似乎连允浩的手都感觉不到。允浩拉过遮住眼睛的在中的手臂，把他的身体往下压。因为极度紧张而像要陷进椅子里的后背颓然弯曲下来。

“这样会好一点。快到了。”
“……哈啊……”

趴在膝盖上的背瘦得让人心疼。允浩再次启动了车。虽然对被扔进混乱中的在中来说这时间像永恒一样漫长，但对必须听着那急促呼吸声的允浩来说，这也是一段可怕而漫长的时间。

“只是二楼。很快的。”

到了家，允浩打开副驾驶门把在中拉了下来。在中连眼睛都睁不开，勉强抬起头。看着那张被冷汗浸湿的脸，允浩虽有至死般的歉意但也无可奈何。允浩用空手捂住了在中的额头。就像曾经在中为允浩遮挡阳光一样——为他筑起了一道小小的墙。在中的眼睛微微睁开了一条缝。
允浩几乎是半抱着在中上了楼梯。想要扶住冰冷墙壁的手很快失去力气垂了下来。一打开门进屋，在中就瘫坐在了玄关。喘着尚未平复的粗气，在还没开灯的玄关勉强睁开眼睛。一棵被连根拔起的枯瘦树木。允浩不再低头看他，而是跪下来面对面坐着。

“对不起。真的对不起……”
“……”
“对不起，在中先生。”
“……怎么…………为什么要这样……为什么……”
“看着我，在中先生。”
“……”
“现在出不去了吧。打算怎么办。”

像接吻时那样，双手捧起那无力低垂的头。将在中那极度涣散的视线温柔地聚拢，与之对视。让自己的脸完整地映入那双眼眸。那是一双强有力的手。不仅能抓住手、手臂、身体，似乎连心也能紧紧抓住不放的手。实际上也——

“我可以送你。不，换个说法。”
“……”
“我，可以陪你一起去。无论哪里。”

就是那样，抓着的手。在中微微颤抖。极度紧张的身体甚至感到了肌肉酸痛。像气球泄气一样全身力气流失。瘫软下去的膝盖，允浩松开一只手抓住在中的一个膝盖。温柔地推回原位，然后用更温柔的声音问道。

“去过济州岛吗？”
“……”
“看过油菜花开是什么样吗？哪怕是在电视上。金黄的原野……”
“……”
“想看在中先生站在那里。”
“……”
“希望能一起去。这世上值得去的地方多着呢……”

这是一场粗暴的邀请。感觉就像把在微小池塘里游弋的鱼拽出来扔到了陆地上。在中安静地收起扑腾已久的鳃，用认命的眼神看着允浩。冷汗渐干，池塘的痕迹终于消失。在这个空间里，在中认识的现在只有郑允浩了。明明害怕得快要断气，但说着油菜花故事的允浩眼神却不知何时变成了少年。在中慢慢眨眼，聚焦在允浩脸上。虽然背脊发凉浑身无力，但现在才稍微清醒了一些。坐在眼前视线高度的允浩嘴角挂上了淡淡的微笑。

“我，别躲着我。”
“……”
“多利用我一下。我能做好的。因为喜欢在中先生。”
“……”
“不是只有在中先生需要我。我也必须要有在中先生才行。”

在中长叹一声，举起双手捂住了脸。允浩拉下了一只手腕。再次露出的那只眼睛，眼神虽然减半但允浩依然不肯放过，坚定地锁住视线。

“不是只有在中先生一个人孤单……还不明白吗？”

勉强抬起那只像被遗弃般垂落的手，在中抚摸着近在咫尺的允浩的脸颊。不明白吗？那样质问的眼眸其实很久以前就伤痕累累了。感受到因紧张而变得冰冷的手触碰，允浩苦涩地惊讶了一下。将自己温暖的手覆在上面，慵懒地笑了。手好凉。很辛苦吧。小声低语着。在中闭上了眼睛。放不开这人。让人放不开。明明我没有自信守护你——

“……太远了。那里太远了……”

带着沙哑的声音，在中好半天才开口。想象着在那盛开着金黄油菜花的原野上，比花高出许多的允浩站在那里的样子。想象着每次看到喜欢的东西时就会微微舒展的眼角，总是像等待已久般绽放的微笑。明明即使没有我也已经很美的风景。为什么非要带我去呢……？

“现在……请满足于这里吧。”

在中的手指在允浩脸颊上摩挲了一下。允浩放下抓着的手，把手伸进在中的腋下。像扶起小孩一样小心翼翼地，慢慢扶起依然无力的在中的身体。动作太过用心，让在中想哭。咽下干涩的唾沫润了润发热的喉咙，带着第一次踏上陆地的人鱼般的心情，勉强用双腿站立。感觉马上就要倒下，于是像藤蔓一样缠绕住支撑着自己的允浩的手臂。或许这是个彼此都满身是刺的怀抱，但还是深深地拥抱了。

“对我来说……”
“……”
“这里还是外面。在这里我认识的只有允浩先生。”

允浩的手臂用力了。把头埋在那可靠的肩膀里，在中虚脱地微笑了。

“我以后还会经常头晕。会很抱歉……也会很危险……”
“我会让你看着我走路的。”
“……”
“虽然不能让你不辛苦，但我会让你不害怕。我……”
“……”
“我至今为止做得还不错吧。不是吗？”

听到那带点撒娇的声音，噗，在中笑了出来。放松拥抱的手臂，允浩看着在中的脸。在中依然为允浩感到悲伤。你知道你在许下多么漫长的承诺吗……表情太过清澈，让人不断涌起不能就这样抓住他的念头，但是——

“一起走吧。我们。”

温柔的声音，却有着坚定的手臂，纯粹的眼神，不断地低语。也许会有好事发生。虽然是荒谬陌生的幸运，但也许多是真的。忍了几秒，在中轻轻点了点头。那一瞬间无法直视允浩的眼睛，但“看”到了在中回答的允浩脸上充满了光芒。

“口渴吧。先坐会儿。带你参观我家。虽然真的很小。”

允浩像偷袭一样在在中脸颊上响亮地亲了一口，拉着在中坐在沙发上。像是为了不催促他，迈着轻快的步子走向厨房。在中把膝盖缩到沙发上蜷成一团。终于开始映入眼帘的允浩的空间很小。似乎是带个壁橱般小房间的单间。残留着匆忙整理过的感觉，想着这难道是为了带我来而准备的痕迹吗，不禁感到一阵空虚好笑。允浩回来递过一杯装满冷水的杯子。在中坐着伸出双臂，像接受祝福一样接过了杯子。随着从手掌扩散到全身的冰凉感，现实回归了。决定跟随允浩前行的，那令人心潮澎湃的现实。

***

在允浩在厨房翻找着什么的时候，在中的电话响了。小心翼翼地打开震动的手机。是有天。

“喂……”
“——怎么回事？店门都没锁。你在哪？”
“啊，那个……出来了。”
“没事吧？有人在一起吗？”
“……朋友……家。”
“……‘家’？”

这对在中来说是多么不可思议的事，有天比谁都清楚。在中稍微犹豫了一下，简短地说道。

“我没事。帮我锁下店门。晚点再联系你。”
“要不要告诉妈妈……”
“……什么都别说。不——”
“……”

“要是跟他说去了朋友家，妈妈应该也会知道的。”

虽然可能会让妈妈更加担心——但他必须对妈妈诚实。有天语气不太痛快地应了一声，挂断了电话。在中关掉手机，重新放回口袋。这个断绝了与外界联系的空间，仿佛处于不同的时间、不同的世界。反正，在这里他也无法独自开门离去。

“花都要枯萎了，怎么办？”
“……没关系。盆栽放几天没事……鲜花嘛，反正每天都要换新的。”
“睡不着吧。明明应该很累了。”

漫长而又短暂的一天。虽然每一刻都很艰难，但回想起来，那是一段充实得令人忘却一切的时光。在中穿着允浩给的大T恤，并肩躺在床上。明明已经疲惫至极，恨不得马上睡去，但久违地在陌生的空间入睡，身体一时无法适应。黑暗中，允浩的手臂小心翼翼地环住了辗转反侧的在中。

“安心睡吧……”

像哄孩子睡觉一样，温柔的手抚摸着他的头发。在那个怀抱里，在中暂时变回了少年。变回了那个精神尚未遍体鳞伤之前，活泼开朗的少年。度过了充满活力的一天归来，正要舒舒服服地酣睡一场。哪怕只是片刻，他也试着这样去想。像个听话的孩子一样，真的安下心来。

安心睡吧——在如奇迹般降临的睡意中，允浩低沉的耳语随之传来。

“因为我爱你。”

***

**NAME**
Guardian

**SUBJECT**
[连载] Secret Garden 09

**Secret Garden : story by Guardian**
**Chapter 09**

“不许逃跑哦。”
“这玩笑开得有点过分了。”
“啊，抱歉。”

允浩自然地揽过在中的肩膀轻拍了几下，给了他一个轻拥，然后脚后跟只踩进一半的运动鞋，别别扭扭地走出了玄关。

“什么事这么急啊……”
“想快去快回嘛。”

哈哈，允浩不好意思地笑了几声。穿着允浩宽松T恤的在中，用还没睡醒的眼睛挥了挥手。感觉很奇妙。允浩在门关上前回头看了一眼，确认在中还站在那里。稍显凌乱的黑色刘海遮住了一只眼睛，正露出淡淡的微笑。

“我很快回来。”

允浩是去买菜。虽然知道在中无法独自出门，也是因此才把他带回来的，但还是隐隐不安，怕回来时他就不见了。把在中独自留在对他来说还很陌生的空间里，心里总归不踏实。脚步不自觉地加快了。
在中坐在空荡荡的客厅沙发上，歪着头等待允浩。抱着膝盖坐了几分钟，小心翼翼地把光着的脚重新放回地板上。试着按照昨天允浩“介绍”的那样，慢慢地重新走一遍。最好现在就能熟悉这里，因为光是再来一次这件事本身，就已经非常艰难了。

“哈哈。”

允浩的空间是个有趣的地方，整洁与混乱并存。像是一个成熟的允浩和一个少年般的允浩轮流使用的家。在单间公寓一角摆放着允浩的书桌。那个位置不知为何给人一种匆忙收拾过的感觉。他说工作暂时有了空闲不用出门，看来就是因为这个吧。好奇允浩到底做着什么调查的在中，有些遗憾地走过了那个位置。在中悄悄走到厨房探头看了一会儿，又回到沙发上坐下。装作是个客人。就这样等了一会儿，走廊里传来了急促的脚步声。在中从座位上站起来走向玄关。随着一阵忙乱的叮当声，门开了。两手提着塑料袋，嘴里叼着钥匙扣的允浩走了进来。呆立着的在中突然涌起一股强烈的喜悦，大步走上前抱住了允浩。允浩嘴里的钥匙扣掉落在在中的肩膀上，随后发出清脆的响声掉在地板上。

“很无聊吗……？”
“嗯。很无聊。”

允浩提着袋子的手不知该往哪放，只能用手臂回抱住在中，一步步向前挪动。不得不后退的在中笑出了声。在中接过一个袋子，两人一起走向厨房打开。拿出一起吃的食材，一起做简单的料理，一起吃饭，就像那些若无其事的普通人一样，度过了愉快的一天。两人之间的笑声逐渐褪去了尴尬。突然停下手中的动作，视线交汇。

时间，仿佛停滞在那一刻。

哪怕在允浩关上的门外，世界正在无限扩张，但这扇门内，时间静止了。

***

这是第三天的早晨。在中先醒了，坐在床上。前一晚在黑暗中聊了很久或许是累了，允浩把脸埋在枕头里，依然沉浸在梦乡。在中稍微俯下身，凑近端详允浩的脸。观察着毫无防备的允浩。视线从眼角浅浅的疤痕，滑落到像孩子一样微张的小嘴上。在中抱紧自己的枕头，把脸埋进去只露出一双眼睛。就这样看了许久，开始小声哼唱。把声音埋进枕头里，轻轻地哼着。不知不觉连眼睛也闭上了，用歌声纪念这共存的时刻。像是做实验一般，小声低语道：“起床了。”叫到第三声的时候，允浩从睡梦中醒来，脸还埋在枕头里就伸出了手。在中无声地笑着握住了那只手。用力捏了捏那修长的手指，帮他驱赶睡意。
洗完晨澡，在中穿上了允浩给的运动裤。把系带的裤腰紧紧拉了好久才打上结，允浩的眼睛都瞪大了。

“哎哟，太瘦了。”
“我不长肉。”
“那是因为你不怎么吃啊。”

一起吃了几顿饭后，允浩带着并不讨厌的语气发着牢骚。就算考虑到在陌生环境中进食可能会不自在，在允浩看来，在中的食量也跟菜青虫差不多。在中无奈地耸了耸肩。外面的天气很好。到了第三天，在中已经习惯到可以向窗外张望了。看着在中像触碰危险动物一样小心翼翼地靠近晨光，允浩坐在沙发上静静地注视着。好不容易将二楼高度的风景收入眼底，在中长舒了一口气。两人并排坐在窗前削苹果吃。在中接过允浩洗好端来的盘子开始削苹果。那露出白色果肉的动作相当熟练，就像曾经切芦荟时一样。两人徒手拿起苹果吃，把沾满甜汁的手指放进嘴里。逆着阳光，轮廓泛着柔光的两人视线相遇。允浩那还没干透、湿润的短发在光线中像刺一样扎进在中的视线。
一整天都心跳加速。就像等待藏好的纸条何时被发现的孩子一样。在允浩狭小的空间里，两人整天像跳舞一样擦身而过又各自忙碌。在允浩家里变得相当自在的在中，不知不觉成了一个允浩无法轻易抓住的人。那天两人话不多。每当在狭小的空间里相遇，他们都会再次将那已变得熟悉的面孔、脖颈、肩膀、手臂、手、胸膛、腰肢、背影、双腿、赤足收入眼底。每一刻都像是新的开始。从现在起，从现在起，从现在起。像念咒语一样，用视线抚摸着彼此。看着那原本白皙的晨间面孔随着射入屋内的阳光逐渐染上红晕变成午后的面孔。共享着二十四小时，在这段时间里悄然盘旋的情感。缓慢地擦过彼此的影子，等待着时间成熟。直到窗外夜幕降临。
先站在床前的允浩背对着在中，犹豫了很久。两人整天都在用无声的情感玩笑般地推拉，那些情绪此刻散落在房间各处。

“……在中……”

还没来得及叫出名字，房间的灯突然灭了。允浩摸索着打开了床头的小灯。向着站在开关前的在中伸出了手。在昏暗的灯光下拖着长长的影子走近的在中，被小心翼翼地抓住，双唇相叠。在我的空间、我的衣服里，那张原本不属于这里的脸，全然接受了这个依然没有实感的开始。最初那个吻所包裹的森林气息如幻觉般升腾。允浩的手指在在中的脸上游走。感受着那慵懒而微痒的触感，在中闭上了眼睛。手指依次抚过黑发、白皙的额头和红唇。吻渐渐加深，涌上鼻尖的气息数次散乱。唇分，温柔地磨蹭着额头。

“……”

想说点什么，却想不起来。张了张嘴又闭上，允浩脱掉自己的T恤，抓住了在中后颈处的衣领。在中微微伸长脖子配合脱衣的动作，莫名让人觉得像是在撒娇。允浩长长地拉起衣服，却猛地卡住了。因为宽松而卷到手腕上的袖子卡在了在中的手上。

“呃……”

抓着像蜕皮一样长长垂下的衣服，两人都笑喷了。在那嘻嘻哈哈的视线再次交汇时，紧张感终于消散。笑意慢慢褪去，真挚的视线装满了彼此。终于，两人袒露着胸膛面对面站立。在中静静地歪了歪头。长长的发丝拂过允浩的脖子，在中那调皮的舌尖落在了允浩胸口正中。像是在耍赖般轻轻触碰的湿润。允浩的手伸到低垂着头的在中脑后，抚摸着他的后颈。在脖颈中央凸起的骨头上画着圈，然后慢慢顺着背脊滑下。肩膀颤抖的在中把脸埋进允浩怀里，再次溢出了笑声。
嘴唇缓慢移动，重新探索着彼此的样貌。两人一点点倾听着对方的节奏。侧耳倾听，全身感官敏锐地竖起。允浩的手指触到了在中的腰。他拉开了那个系得整整齐齐的结的一端。长长的手臂在空中画出优美的曲线，无声的双人舞开始了。

***

在中将额头抵在坚实的肩膀上，咬住了嘴唇。像药效渗透般的抚摸让呼吸逐渐急促，瞬间膝盖发软失去重心的在中被允浩的手臂稳稳接住，放在了床上。面对如今变成仰视角度的允浩脸上再次加深的目光，在中同时感到了悸动与安心。温暖修长的手指细腻地游走在在中的腹部。允浩俯下身吻在在中的肩膀上。在中用双臂珍视地环抱住伏在胸口的允浩的头。允浩在在中腰下游移的手离开了。发出一声短促呜咽的在中急切地寻找着允浩。再次深吻。像是安抚般温柔。允浩抚摸着那张即便在这滚烫热度中依然苍白的脸。在中先抱住了允浩的背。紧贴的身体，滚烫的体温越过了一道界线。

“……啊………”
“……”
“嗯……唔……”

手心渗出汗水，在昏暗的灯光下两具躯体细碎地碰撞。继最初的痛楚之后，在彼此有些陌生的喘息声中，寻找着对方的节奏催促着身体。没能叫出名字。取而代之的是耳边急促的呼吸声，那随着动作而凌乱的呼吸声不断确认着。我们在一起。唔——发出一声像哭泣般的声音，在中的脖颈向后仰去。允浩压低腰身温柔地填满了在中。即使在黑暗的房间里，在中也拥抱着光。在冲击而来的疼痛间隙那泛白破碎的幻觉，是他那原本就薄弱且无法阻挡任何东西的外壳。正如曾经感受过的那样，像初次迎接太阳的小草花一样，允浩的体温是唤醒每一个细胞并掠过的热度。那是将永远改变成分的热度，因为已经被郑允浩烫伤了——

“哈啊……啊，唔……”

允浩像珍视宝物般捧起似乎难以忍受而不断垂下的在中的头。在因热度和疼痛而发红的眼角轻轻一吻。手指穿过发丝安抚般抚摸着，再次传递热度。终于拥入怀中的人，无比小心却又无比欢喜的，此时此刻。两人逐渐加快的节奏肆意紊乱，在中吐出了一声像尖叫般的呻吟。在一声长叹之后，允浩把脸埋进了在中的颈窝。被汗水浸湿的手臂穿过在中的背后，像要把他提起来似的深深拥抱。原本无力后仰的在中的脸慢慢回正。面对那拥抱过来的疲惫手臂，允浩温柔地笑了。紧贴的胸膛因笑声一同起伏。

“吻我。”

在中用沙哑的声音嘟囔着。眼睛都睁不开，只能勉强动动嘴唇。允浩抬起头，用自己的嘴唇轻轻碰了碰在中的嘴唇。再次深深探入那像索求般张开的双唇间。接受着那一点点渗透进来的温暖亲吻，在中就这样坠入了睡眠的深渊。在毫无防备的陌生空间里，陷入了无梦的深沉睡眠。这是记忆中最为安心的一刻。

***

晚起的两人一起吃了早午饭。允浩拿出了这期间洗好的在中的衣服。

“我像那个樵夫一样。偷了衣服不让你跑。”
“哎哟。允浩先生。”

重新穿上第一天穿来的衣服，心情变得不同，在中尴尬地笑了。虽然要回归日常，但这日常大概也会改变许多。感觉到久违出门的在中再次紧张起来，允浩像安抚般抚摸着他的背。让他坐进副驾驶，自己坐进驾驶座的允浩用手掌盖住了在中的眼睛。为他遮挡这个世界。

“睡一会儿吧。相信我……”

这似乎是一句很灵验的咒语。载着很快便浅浅入睡的在中，允浩开得非常小心。生怕颠簸会吵醒在中，绕行了没车的僻静道路，花了比来时多一倍的时间才到达“Secret Garden”前。允浩还没叫，在中就睁开了眼睛。虽然看起来不像是一直睡着，让允浩立刻感到抱歉，但下车时在中看起来很平静。

“要整理的东西很多吧。”
“嗯，这个我自己来。”
“我帮你。”
“不用了。我……要收拾的东西挺多的。”

在中似乎不想展示店内的样子。这段时间枯萎的花朵在里面肯定是一团糟。感觉这也算是一种专家的固执，允浩决定退让。抓着允浩的手摆弄了一会儿的在中，很快松开手道别。走吧，我会打电话的。出来前彼此都在手机里存了号码。虽然还一次都没打过。说起来，在中还没对允浩回说过那句“我爱你”。

“那个，在中先生。”
“……？”
“我们能不能不用敬语？”
“……啊。”
“反正你说过生日也没差几天嘛。”

在中瞪大眼睛看着允浩。那副不知所措的表情很可爱，允浩开心地笑了。

“下次见面开始。不用敬语。行吧？”
“……好。”

不知为何声音里透着没自信。允浩迅速环顾四周，在在中额头上轻轻一吻，赶紧上了车。隔着车窗回头看了在中一眼，便开车离开了。留在店门前的在中轻轻叹了口气，转身。开门，回到了那个破败许多的自己的空间。

***

“没关系吗？”
“……”

回到店里整理得差不多后，在中给有天打了电话。三天没联系肯定急坏了的有天火速赶到了花店。既然已经晚了也没必要隐瞒，在中毫不犹豫地对有天坦白了一切。有天盯着收集枯萎花朵的桶，静静地听着。曾经哥哥说过。反正都是剪下来的花，跟死了没什么两样。这里就像个华丽的公墓。他是这么说的。

“既然哥这么说，我想那应该是个好人。”

有天也知道在中在担心什么。因为他比谁都清楚在中在“红流团”里是个怎样的存在。思考着错综复杂的各种可能性。如果有人存心，在中的恋人可能会轻易受到伤害。

“……仁哲哥呢？”

明知道会是什么回答，还是多问了一句。在中浅浅地叹了口气。因为仁哲是个愚钝的人。如果知道在中决定牵着别人的手走下去，他大概会连那步伐都要守护吧。无论自己心里有多焦灼。

“仁哲哥不知道最好。我不能做到那个份上……”
“……也是。”
“……”
“在中哥。”

有天只是用清澈的脸庞伸出了手。久违地握住在中的手。

“现在还没发生什么事嘛……”
“……嗯。”
“现在就只管幸福就好。别从现在就开始害怕。”

这是多么久违的事啊。在中把别人带进了自己的人生。稍微聊了一会儿，有天起身去处理别的事了。说会派人来清理花朵后离开了“Secret Garden”。开着车，有天陷入了沉思。还记得同样年少时，拥抱过那个变得惨白僵硬回来的在中。那个看起来无比高大的“白头大叔”。没想过他会那样死去。那个感觉像山一样的人。被在中的父亲收留的小有天，和在中像亲兄弟一样亲密地长大。心脏的形状大概也是相似的吧。即使是在中症状比现在更严重的时候，即使带着那不安的神经，当有天带着伤回来时，他也总是守在旁边直到有天睡着。因为心痛，所以需要一个一起痛的人，就这样一起长大了。是不是因为这样呢，有天想起了俊秀，独自苦笑了一下。我们竟然这样并排丢了心。哥要是听到我的事大概会晕过去吧。虽然总有一天会说的。
到达目的地附近，有天看时间还早便停下了车。拿出手机拨打存好的号码。等待着那依然听着难受的“哦 必胜Korea”彩铃。等了很久没人接。正想着是不是不接了的时候，俊秀那句“喂？”传了过来。

“刑警先生——”
“……你，又是你？不是叫你别打电话吗！！我要拉黑你了。”
“……我想你了。”

***

**NAME**
Guardian

**SUBJECT**
[连载] Secret Garden 10

**Secret Garden : story by Guardian**
**Chapter 10**

能感觉到店内的空气里漂浮着等待，但在中紧闭着嘴一言不发。那故意闭得紧紧的一字型嘴唇很可爱，允浩忍不住噗嗤笑了。

“……连招呼都不打吗？”

在中的眉毛尴尬地扭曲了好一会儿。允浩似乎明白其中的含义，连笑脸都藏不住，走到在中面前站定。双手轻轻扶住他的肩膀，视线自然上抬，目光交汇。

“在中啊。”

一字型的嘴唇微微颤抖，最终还是笑了出来。在中用很小的声音嘟囔道。

“好别扭。”
“嗯，很别扭。”
“好别扭——”
“……”

架子上放着一个还没干透的新杯子。放在在中常用的杯子旁边，崭新的。看到允浩的视线落在那个杯子上，在中咽了口唾沫开口了。慢慢地给那个名字注入气息。

“允浩啊。”
“嗯——”
“喝茶吧。”

平淡无奇的瞬间。那个字面意义上被叫了一辈子的名字，在耳边变成了甚至有些陌生的波长。还没完全摆脱尴尬的在中耸了耸肩从允浩怀里挣脱出来，向后退去。允浩坐在那个总是放在同一位置的圆椅子上，乖乖地等待在中。在中把两个杯子套在一个手指上勾着消失在里面。允浩怀着温暖的心情注视着他的背影，突然意识到一件被遗忘许久的事，猛地从椅子上站了起来。在中进去的空间正是初次进入这家店时发现的那个小门的痕迹所在。那扇明显是被久违打开、露出粗糙缝隙的门。

“……在中啊。”
“嗯？”

似乎依然觉得被叫名字很有趣，在中的回答带着笑意。允浩深吸了一口气，跟着在中探头进了那个空间。

“这是仓库吗？”
“嗯……这楼很大嘛。但没全用上。”
“……”
“打了隔断，我只用这一小块。”

新的茶香在原本充满花香的店内弥漫开来。允浩迅速环视了一圈空间内部。隔断——正如在中说的，属于花店的空间很小，但也并非藏不下人。那隔断，或许也能轻易移动。强压下去的不祥预感不断上涌，允浩急忙伸手接过了茶。

“有点烫。不知道会不会太热。”
“没关系。”
“等会儿再喝。真的很烫。”
“嗯……”

像是在给自己找借口，低下头在在中的额头上吻了一下。哼——在中轻哼一声接受了这个吻。头微微偏过，嘴唇若即若离，彼此的脸颊轻轻擦过。这段时间允浩虽然随时会来，但从未遇到过可疑的人。除了“妈妈”金花英，似乎并没有“红流团”的成员出入这里——

如果在中窝藏罪犯的话——我能忍受吗。

“今天客人多吗？”
“啊——刚才做了一百朵玫瑰花束累死了……”
“看来是谁的纪念日啊。”
“那个，得数好几遍。少一朵就出大事了嘛。”
“哈哈哈……”

即使鼻尖萦绕着芬芳的香气，心情却不断下沉。允浩躲在茶杯升起的淡淡热气后简短地祈祷。希望不是——希望这个人只是因为无法逃离才被困在这里。

***

虽然这不像他的风格，但全身都因紧张而僵硬。在不暴露的铁则下，有天稍微拉开距离跟在队伍后面——但不舒服的感觉挥之不去。看似普通的卡车驶过僻静的道路。再走一点就是港口了。有天暂时闭上了眼睛。几天前从在中那里听到的话让他心情复杂。听说在中的恋人只是个平凡的同龄男子时，理所当然地想起了金俊秀。如果是俊秀，就算遇到危险也会张牙舞爪地拼死战斗吧。那样歉意会稍微少一点。虽然我们，并不是那种关系。

“大哥。”
“……？”

开车的亲信声音沉闷地叫了有天一声。有天睁开眼抬起头。动作敏捷的亲信已经摇下了车窗。有天刚探出半个头，立刻打开车门跳了下去。从还未停稳的车上滚落弹起，飞奔起来。从驾驶座下来紧跟其后的亲信喊了什么但他没听见。有天踩着最先遇到的敌人的胸膛像踩台阶一样跳了上去。落地的瞬间，一直在战斗的有天心腹已经背靠背站好。有天踢飞一个冲上来的家伙的下巴，问亲信。

“怎么回事！！”
“消息好像泄露了。”
“……有认识的脸吗。”
“有。是乐园的。”

躲开掠过鼻尖的木棍。人数上处于绝对劣势。跟出来的香港那边的人手似乎也被压制了。十几个没有对手的敌人包围了头车的驾驶座。有天夺过擦身而过的木棍，狠狠抽在面前那家伙的膝盖上。刚才还寂静的道路此刻充满了凄厉的恶意。转了一圈观察周围。狭窄的道路——没车。想到这是筹备已久的计划，嘴里一阵发苦。这帮家伙是想直接抢走“红流团”的运输车开回去。

“整顿人手。放弃前车。”
“大哥。”
“他们也不会去管后车。从一开始就是冲着前车来的。”
“……”
“带两个身手快的。跟我走。”

既然是危险的货物，当然不是毫无准备。也是因为信任日本那边的信用，加上不是单独行动，所以没能做到百分百的准备。有天头也不回地冲向头车。看到驾驶座上大概已经死掉的一个手下被扔了出来。用最小的动作制服挡路的家伙，向前突进。在混乱中感受到紧随其后的沉默。那是跟着自己的手下。

“保住一半。别贪多。”
“明白。”
“死了我不放过你们。”

单论在“乐园派”内部的地位，姜朱熙比有天在“红流团”还要高。但不知是什么恶趣味，他非常喜欢动拳头的机会，所以毫无意外地这一天，他也正在阿鼻地狱的中心疯狂肆虐。有天转动手腕重新握紧了木棍。与姜朱熙视线相遇，看到他像发现了美味猎物一样眼中放光转过身来。拖着粘在车上的人缓慢移动的头车稍微加快了速度。甚至能看到卡车轮胎被压扁的样子。跟随在后的手下分开行动。把从有天两旁冲上来的家伙一个个抓住摔出去，开辟道路。有天像原本就是一片空地一样踏入混乱之中，走进了敌人的中心。那中间自然而然空出了一块地方。姜朱熙和朴有天瞬间像猛兽一样加速冲向对方。气势之强让周围的手下都暂时屏住了呼吸。

“这混蛋……”

即使木棍准确地击中了有天的大臂，姜朱熙还是发出了咬牙切齿的呻吟。有天的木棍并没有瞄准他。而是砸碎了刚要启动的卡车底盘下隐藏的杠杆。随着一声巨响，卡车货箱的一侧坍塌了。除了装在前部的一半货物，剩下的全都悲惨地散落在地。代替那些包装严实看不出原貌的枪支，用来掩饰的汽车配件滚落一地。有天抽身而退，紧随其后的手下迅速挡在前面。好不容易加上速度的卡车已经冲出去十几米了。惊慌失措的“乐园派”众人齐刷刷地看向姜朱熙。

“撤！”

用充满毒气的眼神瞪了有天一眼的姜朱熙下达了撤退命令。扔掉木棍时那真心发火的怒吼声让人毛骨悚然。随着行驶中的卡车闪烁车灯，路尽头出现了轿车。似乎不打算再拖延时间，“乐园派”如预期般直接消失了。有天也毫不犹豫地转身回到现场。虽然手臂像裂开一样剧痛，但不能耽搁。召集没事的手下把散落在地的货物装上剩下的卡车，有天自己的车上则搬上了尸体。死了三个。受重伤的也不少。要运送的枪支被抢走了四分之一。损失惨重。

“……变成这样了吗。”

那帮家伙是真的讨厌我们讨厌到想把我们全杀光吗。有天咬紧了嘴唇。这无异于宣战，但更可怕的是这很可能不是整个“乐园派”的意图，而是姜朱熙的独断专行。到底是日本那边哪里泄露了消息……几分钟后其他组织成员赶到了。先把货物分装好离开了现场。把车让给尸体的有天步行走出那条路口，遇到了接到紧急联络赶来接他的仁哲。

***

那天下午去警局的允浩听到几小时前发生的惊天大案后目瞪口呆。因为“红流团”最近明显转向商业化，警方原本打算暂时不动他们——没想到他们会受到这种袭击。“红流团”隐瞒了确切的损失。因为即使在组织内部，这也似乎是个只有少数人参与的项目。只是因为一下子涌入医院的组织成员实在太多，不得不引人注目，这才大概传到了警方耳朵里。运气不好夹在“红流团”伤员中倒下的几个“乐园派”成员情况如何至今不明。允浩心想，不管伤员直接走人这也很姜朱熙。

“……你说不像是实际居住地？知道了。”
“谁？”
“啊，没什么。”

正在向某人打探情报的俊秀用焦躁的声音挂断了电话。觉得奇怪的允浩问了一句，但俊秀只是含糊其辞。

“这帮狠毒的家伙。”
“好像出了人命。”
“……身份呢？”
“不知道。连几个人都不知道。”

俊秀用明显焦躁的声音问道，但得到的只是其他刑警毫无意义的回答。两个组织发生冲突时这个地区会变成什么样，简直不敢想象。而且还是涉及海外组织枪支的案件。能感觉到其他资深刑警也都神经紧绷。允浩想大概把这段时间调查的资料交上去就赶紧回去吧。虽然知道“红流团”动荡对在中也会有影响，但今天似乎不是追问的日子。

不，不如说，如果那个框架被打碎，或许他能完整地走向我……

这肯定不是在中希望的路。允浩独自摇了摇头，甩掉那一闪而过的自私念头。

***

“胡说什么呢。你怎么知道我会来。”
“……”
“我又没喝酒。”
“……你今天在那里吧。”
“不知道你在说什么。”

堵在有天经营的酒馆旁巷子里的俊秀紧握着拳头。一整天都处于紧张状态的有天，在看到那凶狠的表情后终于感到了一丝安心。自己想来都觉得荒唐。果然裂开的手臂在隐隐作痛。表面撕裂的伤口比想象中流了更多的血。所以才会这样吧。看着俊秀的脸，超越了安心，现在浑身无力变得慵懒起来。

“这么说来，这是刑警先生第一次来找我呢。”
“……”
“以前都是偶遇……”
“朴有天。”
“在。”

有天用近乎温顺的声音回应了呼唤。俊秀直视着他。知道那莫名有些凄凉下垂的眼角正在为自己的到来而高兴。我来这儿干嘛啊。叫了名字却没下文，有天走近一步，稍微低下头想看清俊秀的脸。从他不自然的动作中，俊秀立刻看出他受了伤。

“是来调查的吗？”
“……不是。”
“那是来干嘛。”
“……”

有天强行弯曲手臂，把双手插进了口袋。看到俊秀想说什么又没说，独自哼哼唧唧地把话咽回去。有天不由自主地露出微笑。

“……怎么，希望我是个好人吗？”

故意用了让人讨厌的轻浮语气。俊秀果然发火重新抬起头。不能那么直勾勾地看啊。我虽然声音能伪装得很好，但脸可不行……

“也是，这对刑警先生有点不利啊。因为我知道刑警先生是个好人。”

明明是生气的脸，却觉得很可爱。像上次那样想吻他，但手臂太疼大概抓不住。今天不行啊。有天只是低头致意，便越过俊秀走开了。喂，你——刚想叫住他却又把话咽回去的金俊秀。很好奇你想说什么呢。

“刑警先生。”
“……”
“保重身体。现在那些家伙可能武装了枪支。”
“你呢。”
“……”
“你不保重吗？你就打算那么瞎活吗？”

有天终究还是转过身来。难道是来看我有没有事的吗。明明是一张气鼓鼓的脸，声音却一反刚才的尖锐，显得那么柔弱。有天像承认受伤一样只抬起一只手抓住了俊秀的下巴。毫无意外地吐出一句简短的脏话，俊秀闭上了眼睛。短促地两次，发出啾的声音擦过的嘴唇再次深深埋入。

“……你担心我了吗，刑警先生？真的？”
“……”
“……”
“你……”

真是个眼尖的警察。俊秀没有碰有天的手臂，拉着他靠近。在唇齿碰撞间，俊秀那渴望般的声音传来。

“坏蛋，你再这样混下去哪天就横死街头了。”

抓住俊秀下巴的有天的手无力地垂落。伴随着疼痛的手臂，不得不以慵懒摇晃的姿势站着，有天呆呆地嘟囔道。

“金俊秀先生……原来真的喜欢我啊……”

从有天手中被放开的俊秀犹豫了一下，猛地转身跑开了。我们分别的时候为什么总是这样。别逃了。不，别再靠近了。该说什么好呢。有天把无力的身体靠在了墙上。

不，别走。

因为头晕，或者是因为想撒个娇，有天靠着墙瘫坐在地上。一起工作的部下死了伤了，事情搞得一团糟，自尊心被践踏。以后会怎么样呢——为了尽量不和那些家伙冲突如此努力过。故意装作迟钝的手臂令人毛骨悚然地疼了起来。我啊，在遇见你之前，并不知道这就是“瞎活”。

“……”

听到沙沙声回头，看到巷口徘徊的运动鞋尖。有天没有抬头，只盯着那鞋尖看。焦躁不安的鞋头。听不太清的感叹词大概又是脏话吧。有天苦笑一下，听到笑声的鞋头消失在了拐角后。巷子里回荡着小小的脚步声。嗯，就那样走了才像你。那样才合适。

“所以才喜欢。”

漫长的一天落幕的黑暗小巷。所以才喜欢，嘟囔着这一句，有天闭上了眼睛。不知是因为失血还是紧张，一旦坐下身体就像千斤重一样沉得动弹不得。只换了打架时撕破的上衣出来的，裤子上大概还渗着不知名家伙的血吧。乌云在朦胧的脑海中蔓延。这时感觉有一只手在拍打脸颊。

“起来。”
“……”
“起来。本来露宿街头也是要被抓的。”
“抓走吧。”
“要耍赖吗？”
“抓走吧……你不是想抓走我吗。”
“拘留所没地儿。杂犯太多。”
“我是大人物啊。”
“真想把你的嘴缝上。”
“好可怕。”
“闭嘴吧，真是。”
“……”
“啊，该死。我来干嘛。”
“刑警先生，我没事的。”
“……”
“就是有点累。懒得回家，直接去店里睡就行了……没事的。”

俊秀听着有天无力的声音又若无其事地恢复原样，先站了起来。看着有天用一只胳膊撑着站起来的动作摇摇欲坠，却没法爽快地伸出手臂。对着踉跄的有天猛地冲出去又慌忙退回来。有天又苦笑了。真讨厌——

“别逃了——今天，我要先走了。”
“……我什么时候逃了。”
“就一次也好，看着我走吧。”
“……”
“看在救命之恩的份上，服务到底。”
“说什么呢——！”

不像个伤员，有天动作很快。抓住俊秀的一只手，像舞会时那样在手背上轻轻一吻，直到放开那只手，动作如行云流水般一气呵成，然后迈着看起来甚至有些轻盈的步伐转身。依然是重心有些倾斜的步伐，却还是神奇地大步流星。反正只要转过街角进自己的酒馆就结束了。看着有天走出那条并不长的巷子的背影，俊秀不知为何感到后颈一阵发凉。看着我走吧。哪有这种请求啊。那你每次都看着我逃跑吗，无聊……

担心了。听到案件消息马上就想到了。怕他在哪死掉了。

有天消失了，俊秀独自留在了巷子里。因为刚才的怒气而僵硬的肩膀发酸，长长地叹了口气。那瘦削却结实的肩膀无力地垂下——想起了刚才拍打脸颊的手，以及那双带着奇妙哀婉眼神仰望自己的朴有天。

“明明是个坏蛋。还装可怜。”

神经质地踢开一颗石子，俊秀拖着沉重的步伐从巷子的另一头离开了。

**NAME**
Guardian

**SUBJECT**
[连载] Secret Garden 11

**Secret Garden : story by Guardian**
**Chapter 11**

观察人是件很有趣的事。这大概是变成孤身一人后养成的习惯。比起只有小孩子的“希望之家”，或是只有语言不通的同龄人的学校，允浩更喜欢待在全是陌生人的“外面”。虽然同样孤独，但至少更有趣。观察人们细微的动作，那些对话当事人自己都没察觉到的微妙表情变化。一有空，他就盯着人看。在这份乐趣中，粗糙地掩藏着那颗悲伤的童心。虽然偶尔也会不小心流露出来。当偶尔不得不与人交谈时，允浩发现自己不知何时已懂得如何用让对方最舒适的方式去接近。高中刚毕业跟着警察们开始学做事的时候，这成了一种非常有用的才能。

“……原本是这样的吗？”

也许是因为喜欢这种心情本身就是滚烫的，所以很难保持冷静。明明是那个比任何人都想对他好的人，可一站在他面前总是手足无措。即便如此，也知道是因为一直以来的选择没有错，才能牵起他的手。但是。

“还是有点害羞啊。”

允浩放下相机，自言自语道。虽然是做侦探工作的必备装备，但这台是借来的。取出记录了交易现场细节的胶卷，单独存放在包的最深处，把相机放回套子后，他站了起来。虽然是需要集中精力的工作，但在这个距离上反而让人有些安心——总是容易走神。不，是总会想起在中。允浩穿过渐渐炎热的阳光下的屋顶，走进了紧急楼梯间。关上屋顶的门，楼梯间瞬间被黑暗笼罩。小心翼翼地下着楼梯，试着像在中那样轻轻扶着墙壁。最近完全没有接涉及“红流团”的工作。当然，也可能是因为最近那个组织不太平，觉得危险才没给派活。但俊秀那种看似要派活却又给了别的任务的态度，不管是不是巧合，对允浩来说都是万幸。不想深究。虽然觉得有些卑鄙。绕开了事实并不代表说了谎。总有一天也得对在中坦白——只要不想放开这个人的话。大概什么时候合适呢，允浩茫然地估量着。如果在中脱离了“家人”依然能支撑下去，如果他的重心能倾斜向允浩这一边……虽然只是相对的概念，但硬要分的话，站在“正义”一方的是允浩。这点名分还是有的。如果不惊动在中，一片片慢慢剥下包裹着他的那层薄而坚硬的外壳，总有一天能一起走出来的吧。允浩想，总有一天，要把那个双膝深陷在红色洪流中站立的在中，晾晒在阳光下。

“……吃过午饭了吗？”

咽下了习惯性想要加上敬语的冲动，用明朗的声音问道。走出大楼玄关，再次让全身沐浴在阳光下。听着在中接电话时略带睡意的声音在几句对话后变得生动起来，允浩突然想起了很久以前崔刑警讲过的故事。那是托允浩的福解决了一起陈年旧案，和刑警们一起喝得烂醉的那天。允浩不记得了。也许是因为他对悬案有着异常的执着，所以即使解决了心情也并不完全轻松。虽然刑警们都知道他是因为父母遇害才干这行的——但有人曾问过烂醉如泥的允浩。就算开始是因为那个，到底是想做什么才一直干这行呢……？

“天气真好啊……在中啊。”

那天听到的关于自己的故事，悲伤得就像在听第三者讲述一个可怜小孩的故事。据说那天的允浩大着舌头，没完没了地嘟囔着。

不让任何人受伤，不让任何人受伤……

***

“虽然我不常说这种话。”

瞥了一眼因装着相机而变得沉重的包，在中并没有问里面是什么。虽然这对允浩来说有些焦躁——但在看到家里收拾得干干净净的书桌后，在中已经自行得出了结论：允浩似乎不太想谈论那个话题。额头微微渗着汗来到花店的允浩，身上带着一种别样的气息。新进的两盆西洋兰映入眼帘。

“我有想去的地方了。”
“什么？真的吗？”
“嗯。”

看着允浩惊讶的样子，在中觉得很有趣。虽然明知道后面还有话，允浩还是忍不住心跳加速。风顺着允浩推开的门吹了进来。伴随着叶片，在中带着调皮的表情歪了歪头——随风摇摆。假装乘风伸出手臂，晃动着手掌呼唤允浩。带着愉悦微笑走近的允浩没有去握在中的手，而是捧起他的脸颊轻轻吻了一下。收回嘴唇后退时，允浩对上了在中那双因意外而瞪大的眼睛。

“呃——”
“嗯？”
“……不是这个吗？”

在中说不出话，笑出了声。这个人一开始那样让人无法抗拒地大步靠近，真到了没关系的时候却又这么笨拙。看着那双探究自己表情的纯真眼神，在中笑着笑着突然想张开双臂紧紧拥抱他。好人。好得过分的人。

“是哪儿啊。”

面对笑个不停的在中，允浩有些难为情，催促的声音里夹杂着羞涩和委屈。在中止住笑，拖来了允浩的那个圆椅子。自己则坐在用木板盖在废弃的沉重花盆上做成的架子边缘。坐着面对面时，彼此身后展开的是不同的风景。在中看到的允浩身后是色彩斑斓的花朵，允浩看到的在中身后是满眼的翠绿。

“图书馆。”
“嗯？”
“区厅旁边的图书馆。说是扩建后重新开放了。挺大的。”
“啊……那里。离你家不远啊……”
“在主页上看了照片，大概因为书变多了，看起来满满当当的。”

就像是被允许许下三个愿望的少年一样。在中那略显兴奋的声音。不久前允浩验证了自己的猜测。那个关于在中家书应该很多的猜测。因为不能经常出门，自然会寻找很多读物。而且在狭窄的书架间应该不会太吃力。如果和允浩一起去，似乎很快就能适应那条路和那个新空间——这对在中来说是一次实验。在中仔细了解了各种情况后做出的挑战。明白了其中含义的允浩也轻松地同意了。

“什么时候去？”
“随时——”
“从以前就感觉到了，你做生意的态度真奇怪。完全随心所欲嘛。”
“反正是我一个人开的花店，总得有点这种乐趣吧……”

后知后觉的喜悦是因为在中积极地把允浩纳入了未来的计划中。虽然承诺无论哪里都会陪着去的是允浩自己，但在中并不是那种一味依赖的性格，所以允浩无法预测这个承诺能实现到什么程度。所以一步步来挺好的。送他去，陪他走，在那空间里陪着他直到熟悉为止。让那里不再是陌生的地方。之后他就能自己行动了——那样，从最必要的程度开始就好。阅览室宽大的桌子大概用起来会吃力，估计会像躲藏一样坐在书架间看书吧。即便如此，这久违的新开始让他眼眸闪亮，真好看。

***

一旦发生需要做DNA检测的案件，这个警局总有个必经的程序。就是和允浩父母案件留下的凶手DNA进行比对。这是对总是努力工作的允浩的一点小回报。虽然谁也没想过能轻易抓到凶手。
已经是做过很多次的事了，俊秀毫无想法地接过结果准备回去。坐在自己位子上看文件时却僵住了。

“……天哪。”

允浩大概连图表的形状和数值都背下来了，但俊秀还需要一点时间。再次仔细确认后，才摸索着桌上的电话拿了起来。是不久前在路边摊斗殴打死人后逃跑的人的DNA。因为路边摊老板认出那是回头客，缩小搜查范围很顺利。想起了吴刑警说今天之内就能抓到的话。

“允浩哥，是我。”
“——哦，哦，等一下！”

不知有什么开心的事，带着残留笑意的声音充满活力地接了电话。喘了口气回来的声音听起来依然很愉快。什么事？俊秀甚至在那一瞬间想，不如不知道更好。但他知道这不是允浩想要的，于是开口道。

“哥你得来一趟了。”
“嗯？怎么了。”
“DNA……出现了匹配的人。”
“……”
“是几天前发生的案件嫌疑人。”
“……抓到了？”
“吴刑警去了。”

短暂的沉默后，电话直接挂断了。用不了多久就会冲进警局吧。俊秀心情苦涩地放下了听筒。无谓地摆弄着整理好的文件，长叹了一口气。是好事。能抓到凶手了。但是人是要掩盖伤口才能活下去的。好不容易看似变得坚固的郑允浩的内心，又会被这唯一的“事实”无情地撕裂。俊秀再次拨通了吴刑警的电话。

***

第一次见到那样的表情。明明是那种本来就会露出那种表情的人，明明是那种自信满满仿佛能包容在中所有伤痛的允浩。像模特一样僵硬的表情，只有手在动挂断了电话，想要继续说话的允浩颤抖着下巴，最终闭上了嘴。

“允浩啊。”
“我……我父母的案子……”
“去吧。”

现在不需要解释。在中用平静的声音说道。迈着断断续续步伐走出花店的允浩，连门都没关就跑了。在中慢慢走出去关上门，回到了原位。给早上新进的满天星喷水时，感觉到心也跟着湿冷起来。比起允浩突然消失的存在感，那个暂时变成陌生人的允浩的伤痛更让人心疼。能猜到。是关于允浩父母案件嫌疑人的电话吧。在中看了看表。想着今天稍微早点关店回家等允浩。知道允浩为什么无法忍受别人受伤。因为自己受过很重的伤——知道受伤是多么容易的事，因为是那样的人，所以连在中那陌生的伤口都无法视而不见，率先伸出了手。

——不是只有在中先生需要我。我也必须要有在中先生才行。

虽然看似从容地抓住在中告白，但那眼神中却藏着害怕最终会被推开的不安少年。其实都知道。要是能跟去就好了。把满天星轻轻拨散弄得丰满些，在中静静地停下了动作。轻轻咬着湿润的指尖想。要是能跟去允浩那里就好了——在疯狂跳动的心脏旁，像允浩那样的搏动教导着那是不对的，应该一起去的。应该握住那双紧张的手才对。一个人，肯定正慌乱地奔跑着——就像站在陌生路上的我一样，那样恐惧地前行着。

有点，想哭。

***

“允浩哥，等一下——等一下！！”

一进警局就被俊秀像抱住一样拦住了。因为没命地狂奔，全身都在发热。还没来得及平复急促的呼吸就甩开了俊秀，但他却怎么也甩不掉。

“求你了，允浩哥等一下。冷静点。”

允浩拖着抱住他的俊秀又走了几步，直到被其他刑警再次抓住才停下。

“放开——！！”

似乎根本不知道是谁在抓着自己。像悲鸣一样爆发出的喊叫。连崔刑警也跑出来抓住了允浩。不轻不重地拍了一下后脑勺，抓住肩膀让他看着自己。好不容易回过神的允浩身体一下子泄了力。

“清醒点。”
“抓到了吗？”
“……”
“我问抓到了吗。”

被推到后面的俊秀抓住了允浩的手臂。像恳求一样在耳边小声低语。

“抓到了。上去吧。”

在电梯里，允浩把头埋在角落站着。站在审讯室前时，颤抖的手虽然停下了——但在那一瞬间允浩死命地想念在中。如果能把花店潮湿的空气剪切过来，会不会稍微容易忍受一点。看到认识允浩的刑警们探头探脑地出现在走廊又缩回去。终于又走了几步，向审讯室的玻璃窗内看去。

“……”

那是个已经杀了三个人的凶手。距离第三次杀人没过几天。然而就像那一切并非本意一样，他也一脸震惊地呆坐着的中年男人。甚至没刮胡子的瘦削脸颊显得脏兮兮的。如果在街上遇到，是那种让人不想看第二眼的寒酸模样。深陷的眼窝里眼神浑浊，甚至不知道在看什么。是吸毒了吗。明明是在梦里也无法忘记的那张脸。在几年的岁月里仿佛被熏烤过一样，褪色干枯了。面对那极度的寒酸，允浩的气息“噗”地爆开了。

“……那是什么啊。”
“……”
“那副样子算怎么回事——那是什么啊！！”

喊着不知所谓的话，允浩冲向审讯室的门。包括俊秀在内的其他人抓住他劝阻。“这不是你能干的事啊！”反正对允浩来说没有任何意义。

“放开！！”
“允浩啊！”
“大家都知道啊！！本来是我要杀他的！你们不是装不知道吗？！”
“……住手！”
“再次看到那混蛋的脸，不杀了他我怎么活——！！”
“郑允浩住手！”
“啊啊啊——！！！”

直接用头撞门的允浩向后退去，嘶吼着。玻璃窗内因外面的噪音而吓了一跳的嫌疑人眨了眨疲惫的眼睛，很快又回到了刚才垂头丧气的样子。生活意愿、罪恶感、未来的命运，似乎都不在关心范围内，一副毫无生气的样子。允浩知道。即使心里翻江倒海像要把心脏吐出来一样，允浩也知道。凶手已经堕落成复仇都毫无意义的微不足道的存在。那只彻底颠覆了允浩人生的手，如今已变成了什么都做不了的手，垂在桌下。没有任何意义——即使现在冲进去把那个男人打成肉泥。即使掐死他。

“……脸还能认出来吗？”
“……”
“你也得正式重新做个笔录才行。”

允浩没有回答。听到被允浩的气势吓退的一个刑警皱着眉说着安慰的话。允浩拿出了插在后兜里的帽子。用冰冷的视线看着玻璃窗对面的审讯室，把帽子盖在了玻璃窗上隐约映出的自己的影子上。试着向在中求助。用这顶幸运帽。就像拧紧随意泄漏的瓶盖一样——试着堵住。让一切不再流淌，不再倒下。

“以后再说吧。”
“……”
“闹出乱子对不起了。”

低声说完，调整了一下还没平复的呼吸。静静站立的允浩周围萦绕着沉默。允浩背对着审讯室的窗户站着。意义——曾让他想成为这种人的意义。太迟了。我已经变成了我。
允浩快步离开了那里。让他一个人走没关系吗？在刑警们的窃窃私语中，俊秀跟了几步又停下了。从未见过总是充满活力的郑允浩如此无精打采的样子。但从一开始警察就很不擅长去安慰受害者。因为知道安慰是没用的。

***

在中打开玄关门，蜷缩着坐在地上抱住膝盖。因为能看到大楼入口，所以坐着更方便。这是能做到的最大限度的迎接了。等待着那垂头丧气的脚步靠近。还没到日落时分。早早关了花店回家的路上，奇怪地并没有觉得很累。突然寻找着理由苦笑了一下。当允浩摇摇欲坠时，在中必须变得坚强。哪怕只是个能迎接到这里的无用之人。
沉重的脚步声宣告了允浩的存在。连迈一步都显得吃力的影子走进入口，在中有些急切地叫了允浩。允浩啊——名字还没叫完，那大步的步伐就加快了，还没等在中站起来，允浩已经冲到了玄关前。

“啊——怎么办。”

这种表情可怎么办啊允浩。看到那张脸，急忙抱住了他。甚至踉跄着猛烈撞在一起。抱住允浩后脑勺的在中在耳边轻声低语。允浩啊——允浩啊。你是允浩啊。安抚心灵的咒语。在轻拍的手抚摸下僵硬的背部一点点软化，允浩长长地呼出一口气。在中暂时松开手臂关上玄关门回来了。走进客厅的允浩连坐都没坐，呆呆地站着。在中去厨房倒了一杯水。知道他从花店跑出去后一口水都没喝。刚端着杯子转身，就听到了“咣”的一声。

“……”

看到了在墙上碾压的允浩的拳头。虽然被手臂挡住了，但颤抖的嘴唇清晰可见。小声嘟囔着什么，吐出呻吟。后知后觉爆发的愤怒。在中放下杯子迅速来到允浩身边。

“允浩啊——”
“……哪有这样的事……！！”
“手，会受伤的——坐下……”
“……！”

再次挥向墙壁的拳头，被在中的手稳稳挡住了。在中的手背撞在了墙上。虽然卸去了部分力量，但还是发出了不小的声响。这才回过神的允浩呆呆地转过头看在中。自己的手已经红肿了，却依然用那呆滞的目光抓住在中的手翻过来检查。在中抽回手小声说道。

“没关系。我也是男人。”

允浩黑色的瞳孔里满是混乱。全是少年，全是虚无。那个让允浩成为优秀大人的令人发指的原动力。为了摆脱它一直奔跑至今，却无法彻底放手，最终成为了允浩组成成分的那深不见底的黑暗。在中摊开手掌捧住允浩的双颊。手背有点隐隐作痛，但不算太疼。捧住因未消的热度而发烫的脸颊拉向自己。一只手像掠过额头般温柔地摘下了帽子。允浩的下巴搁在了在中的肩膀上。在中用力抱住了允浩的背。

“允浩啊。”
“……”
“我不看，哭吧。”
“………唔……呃……”

并不是在等待这一刻。但就像在中拔掉了塞子一样，允浩的呼吸粗暴地爆发了。忍了几年的眼泪在在中背后流淌。从未听过如此悲伤的声音，在中闭上眼睛咬住了嘴唇。我得忍住，现在。因为允浩在哭。紧紧抱住忍不住放声大哭的允浩，在中温柔地抚摸着他的背。让那像积食一样堵着的情绪一点点顺下去。允浩的手臂也用力了。哭得甚至需要抓住在中背后的衣角来支撑。全盘接受着那泪水，在中第一次见到了年幼的允浩。抓着在中认识的那个允浩的手，踉踉跄跄跟进来的十六岁的郑允浩，那艰难的成长。

***

虽然到了晚上，但两人什么也没吃。取而代之的是静静地待在一起。一起坐在上次允浩来在中家时转向窗边的沙发上。看着窗外透过窗帘染红的晚霞，允浩侧躺下来。闭着被眼泪哭累的眼睛，枕在在中的膝盖上。

“……进屋去睡吧……很累吧。”
“……这样就好。”
“……”

因为那沙哑的声音听着都让人心疼，在中觉得不该让他说话。因为腿长，脚踝以下都悬在半空，允浩在在中膝盖上稍微翻了个身就安静了。在中静静地低头看着枕在膝盖上躺着的允浩的脸。直到洒在允浩身上的晚霞消退，空间一同变暗，在中也不觉得无聊。只是心潮起伏。挺直鼻梁上方那曾因哭泣而发红扭曲的眼睛慢慢恢复原状。连入睡都显得吃力的表情随着时间流逝放松了许多。又变回了在中熟悉的像少年一样的睡颜。听了好久的呼吸声，在中小心翼翼地找到了允浩的手。

“看吧，淤青了……”

砸墙的指关节红肿了。突出的地方泛起了淤青。但依然温暖，即使握着受伤的手，这边却感觉被治愈了。在中吐出一声像笑一样的叹息。修长的手指。虽然纤细却有着男人般强健的手背线条。又抚摸了许久。发热的腿有点麻了，但决定忍耐。

“我的心好痛。”

因为允浩无法低头，在中只能小心翼翼地抬起允浩的手，亲吻那受伤的手背。每当视线触及伤口，心的一角就隐隐作痛。

“大概是因为爱吧……”

缓慢袭来的睡意让他闭上眼睛靠在沙发上。握着允浩的手，垂下手臂十指相扣。全心全意地祈祷。愿在这流逝的时间里，你那破碎的心能重新获得力量。全身无力。这大概是为了拥抱允浩而变得更坚强所带来的疲惫吧。在中闭着眼睛小声低语。像唱歌一样加上了稍微高一点的音调。

“……是因为爱你啊……允浩……”

***

**NAME**
Guardian

**SUBJECT**
[连载] Secret Garden 12

**Secret Garden : story by Guardian**
**Chapter 12**

郑允浩的手，总是清楚地知道想要什么。与那小心翼翼的主人的心不同，总是能准确地触碰。细腻得仿佛能感觉到指纹纹理般在皮肤上游走。那是无论触碰何处都能让人感受到珍惜之情的手法。当然，握成拳头时性质就不同了。修长的手指上覆盖着仿佛在展示激烈成长过程的男性线条。稍微尖锐的指尖总是坦诚的。每一刻都是真心的。那是一双懂得抚摸到皮肤之下的手。

——去哪儿平复心情回来了？还以为你会闹腾整整一天呢。
——……
——有个把桌子都掀了的刑警还被哥哥揍了一顿呢……

金在中的背，比那张脸还要不真实。坐在床边用背影迎接允浩的那个背，虽然白皙却并不空虚。允浩的手缓慢地抚摸着那瘦削身体上神奇分布的细碎肌肉。还算圆润的肩膀下令人无语地深陷下去的腰线，每当允浩指尖移动时，那无言静静起伏的瘦弱脊椎和像呼吸般浅浅显露的肩胛骨。

——比想象中看起来没事，吓了我一跳。还以为你会病上几天呢。
——很疼……确实很疼。
——和谁在一起？

几天窝在在中家里连电话都不接。俊秀只有这种时候眼力见快。允浩一边一个个抚过那一节节清晰显露的在中的脊椎，一边想。如果能简单地说只是爱情就好了。稍微靠近，手伸到腋下。拉过在中的胸膛，把脸埋进他的后颈。慢一点……慢一点……再慢一点……只愿此刻时光流逝得更慢些。在中垂下头吐出一口气。允浩的嘴唇擦过黑发间露出的脖颈。能感觉到贴在胸口的在中的背在缓慢呼吸。

——俊秀啊，我有件事……

允浩让在中俯下身，再次吻上他的背。带着像呼吸一样自然的心情亲吻。如果不毫无防备地展露就无法触碰的位置。仿佛在感谢那安心交付的洁白躯体，在每一节脊椎上刻下亲吻。在中发出细微的呻吟。嘴唇再次回到在中的肩膀。在中反手轻轻抱住允浩的头。艰难地转过头短暂地接吻。允浩的手依然在准确地移动。趴着的膝盖不住地颤抖。在中低着头咬住了嘴唇。

“……唔……哈……”

或许是因为漫长的爱抚，在中在插入前就很吃力。允浩抽出了那缓慢而执着移动的手。稍微起身抓住在中的腰。安抚般小心翼翼地重叠身体。

——在红流团……有了认识的人。

勉强支撑的手肘弯曲，在中把脸埋进了床里。像耳语般深入的允浩瞬间蔓延至全身。像触电一样腰肢不由自主地痉挛，吐出连自己都不知道是什么声音的呻吟。允浩的手触碰到倾斜的肩膀。像意识到新的感觉一样欢迎那只手。允浩啊……在急促的呼吸间呼唤名字。温暖的手像回应般抚摸着背。令人眩晕地涌上的痛楚、热度、郑允浩。

——我很爱那个人……想长久地注视着他。
——哥——，这算怎么回事啊，我们。
——嗯……？

说起“红流团”这个名字时，俊秀脸上流露出的凄楚。不知何时我们竟沿着相似的路看着相似的风景了吗。那天焦躁地抓着电话的俊秀的表情，原来是那个意思。允浩这才明白俊秀不想把“红流团”的事交给自己的原因。俊秀是想亲自调查。两人分别说出金在中和朴有天的名字后，不得不沉默良久。

“………啊……”
“在中啊……”

结束会到来吗？如果是那样，希望时间无限延缓，在到达那一刻前停止。随着允浩自己的动作起伏的瘦削背脊，仿佛随时会断裂的湿润呼吸，时而温柔时而激烈地抓住允浩的在中的体温。允浩再次把手放在那诱惑着自己的危如累卵的剪影上。冲上最后的顶峰。随着一声短促的尖叫，在中弹起腰身，允浩紧闭双眼倒在在中的背上。疲惫的呼吸声太微弱，让人突然感到害怕。像在黑暗中摸索般移动手臂，寻找着在床上随意摊开的在中的手。

——哪怕随便安个罪名也好，想把他抓进去，就算那样也想把他弄出来……
——……俊秀啊……
——总是很不安，那家伙……

虽然没有明说，但允浩也知道“红流团”处于危险境地。看似淡然、像在说讨厌家伙一样提起朴有天的俊秀，最终还是变成了快要哭出来的声音。那个叫朴有天的人知道吗……金俊秀是个什么样的家伙。与逐渐冷却的头脑相反，背上传来温暖的体温。虽然是几乎快断气的低沉呼吸，但允浩找到的在中的手，却一根根缠绕住允浩的手指，紧紧抓住。

——对我们来说，好像没有答案。
——哥……
——只能守护到能守护为止……
——……
——为了不发生坏事，得勤快地在旁边转悠才行啊。

“………允浩啊……”
“忘记了。”
“……”
“和你在一起，我的坏事都忘记了。”

取而代之的是无尽地想着你的坏事。我们该怎么办呢。

“……困了……”

在中夹杂着低笑嘟囔道。明明是被汗水浸湿的身体，却不想洗去那份慵懒，就这样卷缩进被子里。允浩在在中放松的眼角轻轻一吻，闭上了眼睛。在中的嘴唇也轻轻触碰了一下眼睑又分开。拥着你入睡，那本身就是梦吧……

——哥，现在没事了吗？
——什么……？
——父母的事……我是说。
——以为都能做到，结果不是啊。

以为见到杀害父母的人就能复仇，以为遇到相爱的人就能永远守护。没有一件事像想的那样容易。复仇从一开始就不存在，而爱情反而想要守护自己。允浩揽住在中的裸肩，把他拉得更近。带着疲惫的动作，在中慢半拍地扭动身体钻进允浩怀里。伤痕累累的我们。不想看到那些伤口。在彼此无能为力的伤口面前，我们笨拙地只能这样低语。

如果无法遮住伤口，就遮住眼睛……

***

“……看起来挺宽敞的，没问题吗？”
“只要去预定的地方就行。”

虽然这么说，但在中似乎很紧张。紧紧握住允浩的手，用面对巨大敌人的眼神瞪着图书馆大楼。走来的路上并没有觉得太吃力。期待感的悸动似乎在一定程度上抵挡了恐惧。当然，也是因为有允浩在身边才能走过的路。一前一后地走着，看着站在阳光下的在中，允浩觉得很神奇。即使很不方便——即使带着自我囚禁的脆弱精神，在中也守护着自尊。不自己尝试就不会寻求帮助。所以，虽然总是会牵起那只更疲惫的手，但也因此知道其实他是个坚强的人。去图书馆的路上只有一个问题。短短的人行横道。允浩知道一起过马路的时候在中在数自己的步数。今后必须继续的短暂外出——看着他一点点准备的样子真好。墙里的世界也是世界。允浩很高兴能向在中介绍新世界的一角。
虽然允浩主要去的图书馆是那种更大的国会图书馆之类的地方，但两人还是并排站着填写了会员卡。作为新开馆的建筑，过于空旷的大厅让在中感到负担。想着得打听一下有没有后门。拿到会员卡，沿着在网上确认过的最短路线走向阅览室。因为两人都是第一次来，在家研究了好久路线的在中领先半步带路。允浩跟着在中，偶尔也会感到小小的刺激。虽然并非本意，但在中的路总是成为最隐秘的通道。狭窄的小巷、僻静的岔路、紧急楼梯——以及书架的缝隙之类的地方。

“会有摄像头的。”
“谁干什么了？”
“小点声。”
“刚才看了，楼梯上没有……”

窃笑着在狭窄的书架间擦身换位。装作若无其事地避开已经凑到鼻尖的脸，反而显得动作夸张。不愧是那个职业，在中首先走向了园艺相关书籍的区域。有很多带画报的书，沉甸甸的很厚。允浩随便抽出一本翻看。虽然写满了拉丁文学名，但花朵照片绚丽多彩，很是养眼。

“哇，允浩真有用。”

看着允浩一下子拿出高处插着的厚重书籍，在中无声地拍了拍手。一起走来，爬楼梯，找书，牵手，相视而笑，所有的一切都像齿轮一样完美契合的早晨。如果每一刻都能是这样纯粹的幸福该多好……在中竖起膝盖坐在地上。把厚书靠在腿上，透过书看着允浩。翻看着从隔壁拿来的杂志的允浩。用相当真挚的眼神读着文章。在那偶尔转动的眼眸间会晕染开笑意。在读什么故事呢。抓到犯人的那天之后脸消瘦了很多。虽然本人说得到了在中的安慰，但内心深处应该没那么容易填补。允浩知道吗，在那之后直到能露出微笑，自己需要多花一点点、非常一点点的时间这种变化。在中笨拙缝合的允浩的伤口会慢慢愈合。希望就像案件“终结”一样，伤口总有一天也能有个了结。手指被新书锋利的书页轻轻割破。在中无声地把手指含在嘴里，压低了身子。躲在书后，暂时避开允浩。无论多小的伤口，现在，都不想让他看到。

***

死死地瞪着，眼睛都快疼了。故意露出的短袖袖口下还缠着绷带。绷带下还残留着青紫的淤痕。知道俊秀的视线停留在伤口上，便装作若无其事地把胳膊悄悄往后撤。

“坐吧。”
“怎么叫来这种地方。难找死了。”
“这里好吃啊。”
“……为什么叫我。”
“因为想你啊。这不是理所当然的嘛。”
“……”

就算发火结果也是一样，似乎没用。俊秀莫名地泄了气，拉开椅子坐在有天对面。有天调皮地拍拍自己旁边的座位，但他直接无视。连发火的力气都没有。

“就知道你不会坐过来。”
“凭什么。”
“……”
“我是来见你这种人的吗？”

俊秀双手捂住脸。压在桌子上的手肘甚至有些作痛。有天发出了带点鼻音的笑声。

“因为想你啊。这不是理所当然的嘛……”

猛地拿开手直视有天。一向不知羞耻的有天今天在俊秀面前却奇怪地有些害羞。在那弯成好看弧度的眼角，分明看到了笑意像眼泪一样滴落消失。

“……胳膊好点了吗。”

即便不说出口也知道已经晚了。不久前抓住允浩自己整理掉的这份感情。是啊，现在，虽然不知道像有天说的那样是不是真的喜欢，但太在意了，太憋闷了。

“好多了。本来也不严重。”
“……”
“谢谢你担心。想吃什么？这里的牛排很好吃。”
“你请客。”
“什么时候，刑警先生请过一杯茶吗。先喝趴下，丢钥匙，那天的房费也是我……”
“闭嘴行吗？”
“……”

提到酒店就皱眉头的俊秀很可爱。说可爱估计会被踹，有天安静地闭上了嘴。把菜单摊向俊秀那边，伸进一根手指慢慢翻过一页。看到那一长串菜名的俊秀眉头皱得更紧了。

“肉。”
“哎哟，真没情调。”
“肉！”
“……刑警先生，那我们。”
“什么。”
“去吃排骨怎么样？”

于是，合上刚翻开的菜单，两人走出了餐厅。连脚步声都像是在发牢骚的俊秀走在离有天一步远的地方。

“这次刑警先生选吧。不知道有什么好吃的烤肉店吗？”
“这片儿不是我的地盘。”
“哎，真可惜。”
“……”
“这段时间过得好吗？”

好半天才打了个招呼。是句布满荆棘而非骨头的话。警方不可能没调查“红流团”和“乐园派”之间的枪击骚乱。没等回答，有天独自想着。“乐园派”传话说是把姜朱熙“逐出师门”了。“红流团”内部调查的结果似乎也是那样——姜朱熙的单独行动。虽然不知道他打算在哪里怎么发展势力，但他不是那种满足于屈居人下的家伙。但是并不痛快。虽然之后姜朱熙再没在任何地方露面——但仅凭“乐园”的答复无法安心。两个组织达成共识，以后只要看到姜朱熙绝不留活口。“乐园派”无论如何也承担了一定责任，作为一个赔罪让出了一个区域给“红流团”。但依然，仅凭这些无法安心。偷偷回头看，俊秀的表情无比复杂。

“这儿怎么样？”
“随便进吧。”
“看着好吃吗？”
“都差不多吧。”
“哎……太没诚意了吧。”

真心感到遗憾似的拖长了尾音。有天向俊秀倾过身子。试图抓住俊秀那焦躁地看向别处的视线。小声低语道。

“这，不是约会吗……？”
“进去！”

至少没逃跑啊，这次。俊秀大叫一声先走进了烤肉店。有天悠闲地跟在后面。气呼呼地脱着运动鞋的手指，看起来真干练。还有那意外纤细的手腕。圆圆的脸颊和孩子般的嘴唇，乍一看完全感觉不到警察的印象。如果不是那双蕴含着炯炯目光的眼睛的话。

“我不喝酒。”
“好啊，那就只烤肉吃呗。”

点了调味排骨，透过热烘烘升起的热气看着彼此的脸。在人们眼里，我们看起来像什么呢？只是同龄朋友，也就那种程度吧。过了一会儿排骨上来了。没说什么先拿起筷子的俊秀开始翻烤肉片。

“你长得不像会干这事儿的样子。”
“哦，并没有。”
“就是随便说说。”

像对待弟弟一样，俊秀把烤好的一块肉推到有天面前。有天“啊哈哈”地笑了一声，那表情瞬间变得稚气，很神奇。在淡淡升起的烟雾中不知为何显得湿润的眼睛。总是刺痛心脏的那脸上的阴影。

“你，喜欢我吗？”
“嗯。”
“……”

脸颊鼓鼓地简短回答完，闭着嘴微笑。幸好肉很好吃。过了一会儿客人多了起来，店里变得非常吵闹。俊秀反而觉得这喧闹是件幸事。虽然对不起，但我好像真的没法对你说我也喜欢你。无论你用那清凉的视线如何抓住我，无论每次遇到我你的表情变得多么明朗，即使，已经接吻……过了。

“在想什么呢？”
“嗯？”
“脸红了。”
“热的！在火炉前嘛！”
“哼。”

一副不信的表情。俊秀努力包了个生菜包塞进嘴里。味道不错。
吃得饱饱的走出了店。对着彼此吸了吸鼻子笑了出来。一股肉味。哎哟。

“走走吧。顺便消消食。”
“不冷吗。”
“没事。走走就热了。”

虽然已经是夏天，但夜晚依然有些凉意。穿着短袖的手臂上起了鸡皮疙瘩。两人开始慢慢迈步。试着并肩而行。虽然没有太多对话——但对于现在的两人来说，这种共存的瞬间是唯一被允许的奢侈。对俊秀来说是陌生的路，跟着有天东拐西拐，不知不觉已经到了俊秀家附近。没什么理由推开，俊秀就往家的方向走。有天一边走一边四处张望。不知道是温暖的关怀还是漆黑的居心，俊秀莫名其妙地用手肘撞了有天一下。

“是刑警先生家吧？”
“……嗯。”
“进去吧。”
“……”
“没怎么见过您清醒着回去的样子。所以跟来看看。”
“喂。我什么时候天天喝醉了？”
“数数的话……”
“行了！”

面对低声咆哮的俊秀，有天只是比平时笑得更轻松。微笑着点头致意，轻轻搓着光着的胳膊转身。薄衬衫下突出的挺直肩线——与上次受着伤倾斜着走路的背影重叠，心里一阵刺痛。伤都快好了我为什么更疼。

“……进来坐会儿？”

啊，真是疯了。在说完话闭上眼睛的俊秀面前，洗去了肉味的有天的体味随夜风大步袭来。

Secret Garden : story by Guardian
Chapter 13

只是，因为走了很久口渴了。不，是因为蹭到了烤肉。不，其实……

“哎，还以为你会住得更乱一点呢。”
“我也是会收拾到这种程度的！”
“是伯母来帮忙收拾的吧？”
“……你怎么知道。”
“就是，一种感觉。”

其实只是想多看他几眼。不知道什么时候又会卷入街头斗殴的这个危险家伙，虽然笑起来那么爽朗，却总是能感觉到那笑容里浸透的湿漉漉的悲伤。是啊，反正我们唯一被允许的奢侈，也就只有在一起了。

“喝牛奶。”
“真有刑警范儿啊。”
“从刚才开始就一直！！”
“这个这样拿着试试。”
“嗯？”
“快点。就一下。”

把俊秀递过来的牛奶杯又塞回他手里，有天抓住了俊秀的胳膊。把胳膊角度调整来调整去，然后后退一步。一脸满意地看着，然后哈哈大笑起来。

“绝了。牛奶广告。”
“呀！！”
“啊，是夸你呢……”

每次都只是捉弄人。俊秀气得皱起了眉，有天赶紧从他手里拿过杯子。像个听话的孩子一样咕咚咕咚喝了起来。然后用舌头舔了舔嘴唇上那圈白色的奶渍。俊秀呆呆地看着这一幕，几乎是抢着从有天手里接过空杯子。手忙脚乱地把杯子扔进水槽，回到原位却发现无事可做。狭窄的客厅里没有沙发，只有一个靠在墙上的大靠垫。坐会儿吧。给了一杯牛奶就赶人也不太好，于是这么说道。两人连外套都没脱，并排坐在靠垫上。有天似乎是第一次见到这种“沙发”，表情很新奇。挺软的嘛。用手掌戳了戳靠垫。

“朴有天。”
“哇，还叫名字了。今天这是怎么了？”
“别嬉皮笑脸的。说真的。”
“……什么。”
“你们最近，是不是有点危险？”
“……”

正在靠垫上轻轻弹跳的有天猛地停住了。长长的睫毛眨了眨，像是发条松了一样僵住了。那瞬间冷却的表情有点可怕，俊秀缩了缩肩膀。有天像真的会发出咔哒声一样转过头看着俊秀。

“正在努力不让事情变成那样。”
“……”
“哪有刑警担心黑帮能不能好过的。太奇怪了吧。”
“不是担心组织……笨蛋。”
“……”
“是说……你啊。”

对我来说，你是在现实之外一步之遥的人。能不能不说这些——？有天自然地揽过俊秀的后脑勺。一拉，他就顺从地靠了过来。轻轻地吻出了声。俊秀似乎是认命了，或是习惯了——一脸淡然。调皮地亲了一下圆圆的鼻尖，然后再次深吻。说起来，这已经是好几次接吻了。以前这样接吻的时候总是逃跑。有天带着些许急切的心情抓住了俊秀的手臂。反正这是在俊秀家，要逃也是自己逃，这个念头是之后才浮现出来的。漫长的亲吻后，有天慢慢把嘴唇移到了俊秀的脖颈。俊秀的手抓皱了有天薄薄的衬衫，慵懒的热气包裹着全身。咚的一声，倒在靠垫上的俊秀猛地睁开眼睛。有天的手正在抚摸着他肚子上的皮肤。

“干，干什么！”
“……不行吗？”

伸进俊秀T恤里的有天的手轻轻一抬，T恤就被撩了上去。露出胸膛的俊秀脸刷地红了。嘴唇再次覆了上来。那温柔的触感瞬间让人忘记了刚才那声尖叫。有天的身体像温暖的床单一样慢慢覆盖在俊秀身上。不知何时手指已经爬上了胸口。超越了瘙痒钻进来的酥麻感让腰肢瞬间一阵痉挛。

“别，别这样！你……”
“……不行吗？”
“你，我要以性骚扰逮捕你！”
“哦，刑警先生——”

情急之下翻找自己夹克口袋的俊秀掏出手铐，咔嚓一声拷在了有天手上。那是每次抓捕犯人时都无比迅速的动作。看着那顺势将自己手腕也拷上的敏捷动作，有天嘿嘿地笑着，似乎觉得很神奇。

“这样的话。”
“……”
“我不就逃不掉了嘛……”
“啊——！！”

惊讶之下猛推有天的俊秀，被反作用力猛地拽了一下的胳膊搞得目瞪口呆。结果变成了被自己的力量拉扯着猛地坐了起来。有天脸上浮现出调皮的微笑。在俊秀眼里却像个恶魔。

——总有一天我要把这玩意儿拷在你手腕上。

“说过会期待的吧……？”

自掘坟墓的俊秀紧紧闭上了眼睛。有天小心翼翼地抱住了坐起来的俊秀的肩膀。我们总是明明知道却还要这样。如果是肉搏战也不是赢不了，但全身无力，俊秀就这样把脸埋进了有天的胸口。看着把自己也拷住的双手，只能发出无奈的叹息。好像原本是个玩笑，直到刚才为止，你也是，我也是……

“叽叽喳喳……”

听懂了俊秀无声同意的有天在他耳边低语。明明是只有两个人的空间，声音却奇怪地变小了。没有离开耳边，轻轻咬了一下耳朵，有天很快便开始精心地从俊秀的脖子吻向锁骨。手铐偶尔发出的金属声响奇妙地刺激着彼此的耳朵。俊秀的手最终还是插进了有天的发间。不知何时有天已经解开了俊秀的裤扣。俊秀已经深陷在柔软的靠垫里，上身完全裸露。心里渐渐有些急躁。最终变成了急切的抚摸交缠。这时俊秀突然抓住了有天的头发。

“……喂……朴有天……”
“……嗯……？”
“灯……关灯……”
“过不去啊。”

晃了晃连在一起的手腕，有天摸索着旁边拿起了俊秀的电视遥控器。准头这么好，果然是混黑道的。从有天手中飞出的遥控器一下子砸碎了天花板上的灯。客厅瞬间陷入黑暗。黑暗中传来玻璃碎片细碎散落的声音。在瞬间变得敏锐的耳边，渗入了有天低沉的呼吸声。

“赔钱啊混蛋，啊，啊……”

被手铐连在一起的两只手互相寻找着握紧。站在各自的位置上持续进行的拔河——是谁先松了劲被拉过去了呢。将那些一直在彼此周围默默盘旋的细碎情感一次性全部交付。黑暗与热度，这是一个再适合隐藏悲伤不过的夜晚。

昌珉递过来的文件没有一丝多余。需要确认的事项整理得井井有条，下面需要去拜访的地址也附上了地图，一目了然。正因为这无可挑剔的周到而开心着，突然觉得地图有些陌生。

“这是哪儿啊！！”
“还能是哪儿。”
“全罗道？！”
“哥不是说以前在那住过吗。”
“那是九岁的时候！！”
“那我就管不着了。”

露出和文件一样干净利落的微笑，昌珉把文件推了过来。好久不见，感觉更有气场了。明明还在准备考试，到底是什么时候帮父亲做完这些事的。越想越觉得这小子神奇。刚认识的时候还像个小弟弟，还能拍拍后脑勺什么的，现在可不敢随便造次了。

“一天回不来啊！”
“又不是只有这一个地方。怎么也得住三晚吧……”
“……”
“住宿已经订好了，你自己开车吧？不过，不像哥的风格啊，怎么了。”

似乎是对允浩格外厌恶的表情感到奇怪，昌珉瞪大眼睛看着他。要是平时，能去新地方允浩应该会很高兴才对。还会开玩笑要多给点出差费什么的。

“怎么，一副家里煮着拉面就跑出来的表情？”
“……嗯？”

金在中不在我家，在他自己家。不，应该在花店。听到拉面就能立刻联想到他，所有的思考回路都偏向了他。允浩把昌珉的文件夹在腋下，夸张地敬了个礼。昌珉一脸痞气地挥了挥手。这小子把大哥当什么了。和昌珉分开回来的路上，脑子里乱成一团。要住三晚是个问题，而且时间紧迫，看来没法去见在中了。虽然因为久违的出差心里角落里也有一丝高兴，但因为担心在中而魂不守舍。在遇到允浩之前在中也是一个人过得好好的——虽然知道不会有什么事，但依然如此。心变软了。
为了收拾行李上了回家的公交车。乘客不多的车厢里，坐在座位上给在中打了电话。比平时接得稍微慢一点。

“在中啊——”
“啊——，抱歉！手湿着。”

声音有点远。想象着他用两根手指勉强捏着手机的样子，独自笑了。

“在中啊我，要出差——”

像撒娇一样拖长了尾音。嗯？去哪？去一个不能和你一起去的地方。允浩独自走着，向着虚空伸出了手。像握住空气一样收拢手掌，在中啊——再次呼唤名字。在中会有点无聊吧，怎么办呢。因为在中总是站在原地，所以两人之间的距离随着允浩的移动而变化。就像把圆规的针尖扎在一点，然后绕着周围转圈一样。被我用脚印连接起来的无数个圆圈包围着的我们家在中。

厚着脸皮在饭桌上占了一席之地听着故事。不知何时允浩的膝盖上还坐了个两岁的孩子。顺着地图蜿蜒曲折找到的山下村庄。本来是为了打听一个诈骗逃跑的大人物的故事才来的，结果不知怎么就变成了受欢迎的过客。被问到腿舒不舒服，开心地笑着回答不舒服。虽然看起来比实际年龄老，但比实际年龄更健康的奶奶，虽然说得冗长啰嗦，但把允浩需要的信息都说了。故事里女人们的名字有点让人郁闷。全是村名。什么什么家的，什么什么家的。这些人为什么没有名字呢。

“真好吃！我吃饱了！”

要是有个孙女就招你做孙女婿了。开玩笑的眼神里透着寂寞。如果那个骗子在这个村子里定居下来，也许会有孙女吧……允浩想帮奶奶收拾桌子，却没能站起来。隔壁夫妇托付照看的孩子在允浩膝盖上正打着瞌睡。小孩子喜欢的人才是真正的好人。听到奶奶的话，允浩只是尴尬地笑了笑。在“希望之家”也听过同样的话。在那不长的一段时间里，见过好几次把荒谬地那么小的婴儿丢下的人。起初捧着那个一手就能握住的小脑袋手足无措，但几个月后，允浩已经变得很会照顾孩子了。
在劝他住下的奶奶面前不知如何是好，好不容易才拒绝了。到达昌珉在市内订的住处时已经过了午夜。整理好从奶奶那里听到的故事，选出推测的目标下一个目的地发给昌珉，然后躺下了。
梦里见到了在中——不，是看到了在中。不是见面。因为离得很远。若无其事地走在街上，抬头的瞬间看到了在中。站在宽阔的车道中央。在飞驰的汽车之间，像幽灵一样踩着狭窄的中央线站着。怎么跑到那里去了……？允浩向着远处的他伸出了手。在中没有看允浩。一辆大卡车呼啸着擦过在中身边。那瑟缩颤抖的肩膀即使在远处也清晰可见，允浩惊慌地喊着在中的名字跑了过去。无依无靠危如累卵地站着的在中似乎向前迈了一步。在中啊，站在那里……呆滞的眼睛茫然地看着四周。像是一直踮着脚尖一样，肩膀颓然下沉。汽车不知何时发出金属的声响在在中周围疾驰。一望无际延伸的道路。在中啊，站在那里，我……

“…………”

还是凌晨。虽然房间本来就是黑的，但允浩还是抬手遮住了眼睛。

“……什么破梦啊。”

像在安抚自己一样，手放在额头上叹了口气。耳边似乎还残留着汽车疾驰的声音。虚脱地笑了。光是在中站在马路中央的场景对允浩来说就是噩梦。反正，在中应该会在那里的。为什么会做这种梦。身边没有允浩的在中也是噩梦吗。但在中不是那么脆弱的人啊。那个把世界剪成小块带在身边的金在中。在没有允浩的日子里也已经活了很久了。怎么也睡不着，最终允浩还是起来了。没开灯，只拿起手机看了看时间。看着睡前收发的短信。‘进了有虫子的花，正在喷药乱成一团’还有‘开车小心，晚安’这两条。要是再调皮一点就好了。即便如此，看着那小小的屏幕，允浩很快平复了心情。耳边凶狠抓挠的金属声消失了，变成了在中那小花园里听到的小声音。握着水管的在中指尖流水的声响，踩在剪下的树叶上沙沙的脚步声，迎接允浩时轻快的笑声。坐着闭上了眼睛。温暖包裹着听觉的你的存在……

花店休息的周日。是允浩回来的日子。虽然只是并不漫长的三天，但心里着急，在中早上起得太早了。虽然应该很累，但允浩说连行李都不放直接来在中的家。在中开着窗打扫卫生。夏天真的到了，天气热了很多。晨风也不那么凉爽了。能听到一楼低矮窗外路人的声音。过了早餐时间，呆呆地坐在沙发上，觉得有点无聊便站了起来。街道现在很安静。慵懒的周日上午。现在已经习惯了窗外的风景。虽然依然吃力，但现在把它当成风景画来忍受。窗外一片绿叶飞进了阳台。可惜了刚打扫干净的地方，慢吞吞地爬了出去。小心着视线捡起叶子扔了出去。转身前，就一次，深吸一口气看看外面的风景。然后发现了允浩。

“……啊。”

无论何时发现你的时候总是充满阳光。在中不由自主地抓住了阳台栏杆。保持着爬出来的姿势跪着，透过栏杆看着允浩。在远处也能一眼认出的高挑身影。像往常一样走得很快，时间却感觉无比漫长。允浩发现了阳台上的在中。啊——地露出豁然开朗的表情，那个对在中来说永远陌生的世界完全被郑允浩的存在感所浸染。允浩举起在中很喜欢的那只手打招呼。在中在那一瞬间感叹不已。

“等很久了吧——！”

大步跑起来的允浩没有去玄关，而是直接跑向了阳台。我怎么能看到像你这样美好的场景呢……在中隔着栏杆伸出了手臂。允浩在阳台正前方停下。在中把身子压得更低。抱住了因为奔跑而变得更热的允浩的脖子拉向自己。低头低到脖子痛，隔着栏杆和允浩接吻。比起那绿得刺眼的街道，那裹挟着光走来反而让人没有实感的视觉——用遇到允浩后变得无比敏感的触觉迎接了他。包含了分别期间的空虚。在中的手指调皮地扫过允浩短短的后脑勺。用微笑提起那不知为何有些下垂想哭的眼角，在中轻轻低语。

“……我爱你。”

像是漏气一样，允浩嘴里长长地叹出了一口安心的气。我爱你，允浩啊。像确认一样又说了一遍。那感觉陌生却又欣喜，甚至觉得自己的声音产生的回响很神奇。似乎还停留在叹息尾声的允浩的脸还没来得及亮起来，只是看着在中。在中舒心地微笑了。允浩那呆呆张开的小嘴画出了漂亮的弧线。

“放开。”
“嗯……？”
“我，要进去。快点。”
“哈哈……允浩啊。”
“开门。”

连回答都没听就猛地转身。觉得只有抱在怀里才有实感。大老远跑回来听到这种话，心里乱成一团。允浩连行李沉重都感觉不到，跑过了到玄关那短短的距离。去见在中。

“有什么好事吗？”
“嗯？”
“没什么，就是看你今天心情不错。”
“啊……”

在中担心自己是不是脸红了。久违见面的仁哲似乎很高兴见到在中。因为在和有天的对话中决定不告诉仁哲允浩的存在，所以之后每次见仁哲都更加小心翼翼。也有怕仁哲伤心的歉意。也许仁哲曾在花店见过允浩。就算见到了也不会对在中表露出来吧。

“天气真好啊。”

代替一时找不到话说的在中，仁哲先转移了话题。在中刚才帮允浩分担了行李一起走了一会儿。虽然不想马上分开，但看他很累，允浩让他坐出租车回去，在中则独自来到了妈妈的酒吧。想见见知道允浩存在的妈妈，只是单纯地想说说现在很幸福。到了才发现妈妈暂时外出了，在中在吧台厨房倒了一杯果汁独自坐着。

“夏天都快到了嘛。”
“是啊。变热了。”
“……”
“……”
“哥，过得好吗？”

虽然知道没什么变化，但总是怀着歉意小心地问候。仁哲的表情瞬间明亮起来，让在中更加愧疚——那是让手下看到会吓一跳的灿烂笑容，在中只能回报以微笑。

“除了之前那件事没什么大问题。比起那个……”
“……嗯？什么？”

明亮的笑容隐藏进了锐利的眼神中。仁哲在遇到在中之前正在打电话。回到了那个表情。

“我们这边虽然已经结束了，但因为之前搞砸过一次，所以有点在意。”
“……”
“其他组织也说同样的话。警察最近好像在用民间调查员。”
“调查员……吗？”
“大概是侦探之类的吧。身手好像不错……虽然目前只是推测，但有几件事挺可疑的。”
“警察也有那种吗？正式的？”
“当然是非正式的了。算了，跟你说太多这些妈妈会不高兴的。”
“啊……”

迅速收起变得冰冷的眼神，仁哲露出了甚至有些害羞的笑容。大家都知道妈妈不希望在中知道太多“红流团”的事。在中也没再多问，只是点了点头。

“妈妈马上就回来了。下次再见。”
“好——，慢走，哥。”

被叫了一声“哥”这微小的瞬间心里又满了。大概是因为本就没贪心，所以更容易满足吧。仁哲走出酒吧点了一根烟。调查员。警察以前也不是没用过这种人。虽然目前还没有正式妨碍“红流团”的事，但如果那边说得没错，在货运站第一次搞砸事情的也是那个“侦探”的所作所为。能猜到是个相当有能力的家伙。

“侦探啊……”

要是平时可能会想别的办法，但现在因为“乐园派”的事神经紧绷，今后“红流团”的生意如果不能分毫不差地进行，组织本身就会有危险。不能留下不安定因素。

如果下次再碍事的话——

“也许得除掉……”

NAME
Guardian

SUBJECT
[连载] Secret Garden 14

Secret Garden : story by Guardian
Chapter 14

妈妈回来得比预想的晚。快到酒吧开始营业的时间了。高兴地跑出去的在中很快察觉到妈妈阴沉的表情，停下了脚步。妈妈……没事吧？握住手的时候，闻到了淡淡的气味。那是初次患病后不得不忍受了好一阵子的那股令人厌烦的气味。

“妈妈，去医院了吗？”
“在中一下子就知道了呢。怎么知道的？”
“哪里……哪里不舒服。”
“只是做了个检查。到了这个年纪不是都得做嘛。”
“……”

撒谎。明知道我马上就能察觉。不久前开始妈妈身体不好已经是“红流团”人尽皆知的事实了。在中想问问有天，找出陪妈妈去医院的组织成员。因为知道现在问妈妈她也不会说。

“结果什么时候出来？”
“……说是很快。大概一周吧。”

在中握住了妈妈的手。有点像撒娇一样拉着妈妈揽住她的肩膀。随着岁月流逝而改变的那只手的触感——。一起走向酒吧里面的房间。揽着肩膀的手用力。一关上房门在中就抱住了妈妈。因为知道光是催促她是不会说的。

“妈妈……跟我做个约定吧。”
“……”
“我，对妈妈也是什么都说的啊……检查结果出来一定要告诉我，好吗？”
“……好，在中啊。”
“疼的时候一定要告诉我……”
“……”
“妈妈。我是妈妈的儿子啊。”

不知不觉变成那样了啊。真的是爱着的人啊。我个子应该没长高，妈妈为什么变得这么小了呢。静静地低语。因为是妈妈的儿子，所以什么都要告诉我。在我那瞬间崩塌的世界里独自坚强站立的妈妈，正因如此我才活到了现在……
花英抚摸着在中的背，回想着遥远的过去。对亲生母亲几乎没有记忆的在中，在那之前只叫自己Mama而不叫妈妈的少年。那是隔了多久才开口的呢——？为了安抚哥哥死后一直像标本一样窝在家里的在中，打算带他出去透透风的那天。抓着花英袖子，用嘶哑的嗓子淡淡嘟囔着的稚嫩声音。Mama，我……

似乎在父亲尸体前已经耗尽了所有恐惧，在中并没有表现出惊讶。即使面对眼前全然扭曲的世界，心里也没有角落可以再崩塌了。

——我不知道这是哪里。

在那个从出生起就一直居住的家门口，在中就这样停滞了。

“约定好了……？”
“好。”
“……”
“我答应你，在中啊。”

是因为身体被囚禁了吗，在那里面一点也没变、完整成长起来的你的心性。哥哥会对你寄予厚望也是理所当然的。花英惋惜着另一个已经消失的未来。松开拥抱的手臂，看着在中的脸。曾希望你能成为更堂堂正正行走的人。想让“红流团”彻底从后街洗手的白头。只和花英两人时开玩笑说起的话。让在中做就行，那小子能做好的……

“吃晚饭了吗？”
“没——。好久没一起吃了。”
“那就一起吃吧。”

花英想见见在中的那个“朋友”。想确认一下。想确认那是不是在自己离开后也能守护在中人。

梅雨季开始了。大概是因为闷热的天气大家都变得懒散，这是一段奇怪而无聊的时光。无论是在“红流团”和“乐园派”的后巷，还是在警察的辖区，一段时间都没有发生大事。然后开始下雨了。虽然一到夏天就感冒不断的在中今年并没有那么严重。比起卧病在床，只是轻微的咳嗽不断。整理着变得更加翠绿的叶子，在中呆呆地想。这也许就是“心理治疗”吧。虽然不太信那个，但去年夏天和今年夏天唯一的不同就是郑允浩。
漫长的梅雨季没几个人来买花。偶尔会有祝贺用的花束，极少会有制作花环之类的活儿。为了夏天举办的各种大赛或活动。有一次允浩曾好奇地围观过。多亏了花环上附带的丝带，在中平时写的字圆滚滚扁扁的，写大字却相当漂亮。看着制作好预定的花环并在上面刷刷“画”出大字的在中，允浩瞪圆了眼睛，那一幕想起来就不由得笑出声。

“……是因为太潮湿了吗。”

从早上开始就口渴，好像又有点发烧。在中瞥了一眼表开始整理店铺。最近晚上不营业到很晚。所以这个时候整理也只是比平时早关门一个小时而已。关灯拿起伞走出店门。风也不小。脸颊感受到的湿润空气让他打了个寒颤。远处天空传来雷声。这种日子要是能坐车就好了……？听着湿漉漉的脚步声一步步前行。躲在伞下的时候心里安定许多。因为会产生一种仿佛在室内的错觉。在中开始低声哼唱。这是每次紧张时让自己安定的方法之一。在常走的路格外艰难的日子，或者想比平时走快一点的时候，就会小声唱歌。这是在中对在中进行的，小小的应援。

闪电划过，周围亮了一瞬。因为跑了很久而变得模糊的距离感随着光亮瞬间复苏。刚觉得浑身湿透裤子很沉重，前面跑着的男人滑倒了。就在他为了不摔倒而踉跄的间隙，允浩紧紧贴了上去。看到了前面让他滑倒的水坑。允浩压低奔跑的身体，从腿部开始滑铲。踢倒了重心不稳的男人的脚踝。

“别动。会受伤的。”

骑在趴下的嫌疑人背上。喘着粗气说道。在后面好远跑来的崔刑警似乎放心了，干脆走了过来。

“刑警先生——！快点来啊！”
“知道了，知道了。小子，真够快的。”

好不容易平复了呼吸，全身这才开始瑟瑟发抖。这才真切感受到拍打全身的雨点。拖着嫌疑人躲进了关门的店铺屋檐下。崔刑警一脸担心地看着牙齿打颤的允浩。

“你是不是太勉强了？穿得也薄。”
“早上说不下雨的……”
“小子，这是梅雨季啊。你信天气预报？”

一起浑身湿透，抓着拷上收口嫌疑人站着等警车。过了一会儿车到了。虽然把暖气开到最大，但颤抖依然停不下来。开车的另一个警官脱下巡逻制服给他披上。

“衣服会湿的……”
“披着吧。”
“……谢谢。”

刘海还在滴水，没法再推辞就接过了衣服。为了停止颤抖深呼吸。远处又传来雷声。闭上了眼睛。听到崔刑警在后座说要送他回家。好像在说谢谢之前就睡着了。
想着会不会就这样过去一次，结果还是没躲过。到家勉强洗了个澡打个盹，睁开眼发现身体沉重无比。哎，真委屈……小时候几乎不生病。失去“家人”后感冒明显增多，这是不需要追究因果关系允浩自己也非常清楚的变化，所以尽量不去深想。那天晚上，允浩拖着发烧滚烫的身体拿着硬币来到了家门口。进水的手机用吹风机努力吹干后晾在干燥的地方。不是快捷键而是一个个按下号码的感觉似乎也不坏。

“喂……？”
“在中啊，是我——”
“还在想是谁的号码呢。手机坏了？”
“嗯，进了点雨水。”
“淋雨了……？你声音怎么了？”
“这么快就听出来了。我好像感冒了。”
“啊……”

允浩开始通话后才突然开始担心。如果问怎么淋雨到处跑的，还没准备好借口。幸好在中的担心接着问是不是病得很重。怀着坏坏的安心问道。就一次——

“……能去吗？明天。”
“吃不下饭吗？要给你煮粥吗？”
“不至于那样，就是……”

一个人病了很凄凉嘛。每次独自生病都会这么想，真要说出口却又非常难为情。实际上这无异于请求他停业一天。允浩含糊其辞，在中平静地笑了。

“能一个人过来吗……？不是病得很重？”
“早上过去。对不起。”
“没关系，允浩啊……”

知道在中吞下了那句“我想去接你”。反正知道他来不了，没必要非说出来再伤心一次。虽然声音已经沙哑了，但允浩装作有精神的样子。生病时需要被照顾的人却不得不找上门去，虽然是我们这样的状况，但至少还能找过去，没关系的。

“已经开始想你了。我明天去可能会赖着不走哦。”
“想你。”
“嗯……”
“在外面吧？公用电话。冷，快进去。”
“好……不过现在没下雨。”
“多盖点被子睡。”
“嗯。”
“多喝水。”
“哈哈……再这样我们挂不了电话了。晚安，在中啊。”

挂了电话快到家门口时又开始掉雨点。像慢跑一样慢吞吞地跑回去，脚底板都发麻。看来是真感冒了。

按照在中的话，允浩盖了很多被子，喝了很多水，睡了一觉起来，早上简单收拾行李上了车。怕感冒影响开车，开得很慢。因为紧张更觉得吃力，但还是平安到达了在中家门口。雨丝很细。提着包，伞就扔在车里，飞快地跑进了大楼入口。可能是发烧的缘故有点晕。传染给在中怎么办。是不怎么出门的家伙，免疫力可能比较低。想着这些按下了门铃。打开那连锁舌咔哒顺序都已经熟悉的门，在中迎接了允浩。

“……你，一看就病了。”
“哈哈。不知怎么就成这样了。”
“进来，快点。”
“要打扰你了。”

在中对允浩明显病态的脸色感到相当惊讶。允浩把包递过去，慢吞吞地脱鞋进屋。屋里弥漫着香喷喷的味道。

“煮粥了吗……？其实不用那么麻烦的。”
“啊……就是……”
“在中啊。”

允浩一把抓住了放下包想去厨房的在中的手腕。虽然只是短暂的一瞬，但从他不似平时那般亲近的欢迎中立刻察觉到了。抓住的手腕体温并不陌生。

“跟我一样啊。发烧。”
“……”
“你也感冒了？”
“……明明昨天还不这样的……”
“哎哟。我们可怎么办啊。”

为难地下垂的在中的眼角真好看。拉过胳膊直接抱住。两个人都热乎乎的。滚烫的脖颈相触，在中短促地吸了口气。

“这也能叫以热治热吗？”

允浩窃笑着抱得更紧。手揉乱在中后脑勺的头发，更深地拥抱。珍贵的存在，在知道已经无所谓传不传染之后，现在可以尽情拥抱了。

“不该生病的……”
“你也是病号。”
“……”
“别费力气了，坐下。”
“……金在中。”

从允浩怀里探出头的在中一把按住允浩的肩膀让他坐下。说起来客厅地板也热乎乎的。沙发上铺着被子，还拿出了小电暖器，看起来非常熟练。经常感冒吗……

“什么都没吃吧。喝粥吃药。”
“再抱一会儿嘛。”
“你脸都白了。很难受吧。”
“你这时候看怎么有点……”
“什么。”
“……不懂浪漫呢……”
“如你所言，吃药时间过了，郑允浩。”

与身体发热不同，像要刮冷风一样嗖地转身就走的在中。相当坚决。允浩噗嗤笑了。在中很快把粥端上了小桌。像知道允浩没空去医院一样，各种药也一起摆在桌上。

“……没什么胃口。”
“我也会吃的。你得把那个吃光。”

自己也病着，偶尔咳嗽几声却表现得相当强硬的在中很有趣。允浩似乎通过在中隐约看到了金花英是个什么性格的人。在中卷起被子垫在允浩和沙发之间以配合桌子的高度。虽然对病痛习以为常的人感到有些悲伤，但允浩成年后还是第一次受到这样的照顾。吃了一口热粥。挺好吃的。忘了说过没胃口，吃得很香。像又被在中发现了一个角落一样，既心虚又高兴。如果在中坐在对面吃，允浩是绝对不会退缩不吃的人。

“没法量体温了。跟我一样。咳嗽吗？”
“不怎么咳。就是嗓子疼。我声音很搞笑吧。”
“嗯。像老爷爷。”
“等变成老爷爷，那时候再听听。是不是差不多。”
“……”

琐碎对话中夹杂的愿望。能一起走到变成老爷爷吗？还不敢轻易说出口的长久约定。毕竟才在一起几个月而已。在中只是眯起眼睛微笑着。暂时无言安静地动着勺子。各自吃完粥，并肩坐着等到时针走了30分钟，一起吞下了药片。放下水杯，用稍微变回允浩的声音嘟囔道。

“换季就这样。独居的孩子都这样。”
“……”
“好像有这种说法。同样淋雨也会那样。”
“……”
“明天也休息吧？”
“大概吧……”
“店里怎么办。”
“有人帮忙。说好明天帮我看半天。”
“你最近好像经常不去店里。”
“本来梅雨季就没客人……”
“这样倒闭的话，得我养活你了？”
“哈哈哈……”

感冒这东西总是比想象中更难受一点。在中咳嗽声变大了，允浩烧得比在中还高。那天晚上两人贴在在中的单人床上，久久无法入睡，聊了很久。

“这房子简直像为了备战囤积物资一样……这是防空洞吗？”
“嗯。打仗也没事。拉面也很多……”

贴在一起的胸膛随着笑声起伏。现在已经变得很轻松的玩笑。因为在中不能随意出门，所以为了以防万一买了很多东西。药也备了各种各样，虽然在中本人不太喜欢，但速食食品也堆得满满的。

“雨……下得好大……”

雨势变大了。透过一楼在中家的窗户，雨声听起来格外大。允浩感到一种微妙的孤立感。被雨墙囚禁隔离的空间。茫然地想象着在中的世界是不是这种感觉。被高烧折磨的皮肤稍微触碰都觉得刺痛。好几次慵懒地想要闭上的允浩的眼睛被在中的咳嗽声唤醒，最终在中悄悄下了床。拿来湿毛巾放在允浩额头上。虽然没到哼哼唧唧呻吟的程度，但烧比白天更高了让人担心。不过，因为吃了药会好的，这种疼痛并不可怕。郑允浩顶着那样的高烧，为了寻求在中自己的抚慰而跑到这里的事实，让人既感到一丝悲伤又忍不住心动。这个好人，正马不停蹄地奔向我。

“要是这就是治病的手就好了。”

在中坐在床下。小声低语着“这是治病的手”，擦去那英俊脸庞上的汗水。闭着的眼角比平时肿了一些。顺着陡峭上升的下巴线条，小心翼翼地擦去浸湿枕头的汗水，重新放好毛巾。感觉要咳嗽，在中拉起被角捂住嘴。用胸腔闷闷地咳了几声，抬起头，那个爱得深沉的郑允浩，不知何时睁开了眼睛。向着坐在下面的在中伸出的允浩的手，像叫他过去一样缓慢地招动。在昏暗的台灯光线下，最终还是贴上了发烫的嘴唇接吻。是啊，别生病了。
允浩再次睡着了，在中在床头蜷缩成一团坐着。虽然呼吸声有些粗重但很均匀，试着把允浩的呼吸当成音乐来听。睡不着。虽然自己身上也还留有热度但还能忍受。一起吃了感冒药却不困有点奇怪。隐约觉得，是不是自己从允浩那里夺走了更多的精力。想一直并肩在一起。但知道无论如何，允浩必须站得更高大一些。你会是什么样子呢……？和其他人在一起的时候。怎么交谈呢。在别的地方。在别的地方也会像在我面前一样闪耀吗。

“……对不起。”

对不起不够坦诚。对不起心慢、脚步慢、说爱你慢。对不起不够坦诚。对不起我是可能会让你陷入危险的我。在中把脸埋在膝盖上静静祈祷。希望时间就这样停止。虽然还有很多想和你一起做的事……但仅凭现在这些，我已经幸福得死而无憾了。

NAME
Guardian

SUBJECT
[连载] Secret Garden 15

(有BGM)

Secret Garden : story by Guardian
Chapter 15

“……在那干嘛呢。”
“……”
“不回答？”
“没买灯泡回来。”
“已经换好了。”
“不是叫我赔吗。”
“你……”
“……”

没来嘛。

“那就摸黑过日子吗？急着用就花我钱买来换了。”

急忙冒出的不像辩解的辩解。有天脸上泛起微笑。总是一副觉得可爱的表情看着，也不总是让人高兴。有天只是那样斜靠在路灯上站着。在五步开外的街角。下班路上饿了买了辣炒年糕回来的俊秀。看到有天停下脚步，一直跟着的塑料袋沙沙声也随之停止。

“……”

好久不见了。整个梅雨季一次都没见。取而代之的是简短的通话。虽然有点尴尬，但也有些许悸动。想起了在黑暗中急切寻找彼此的那个夜晚。清晨的微光中睁开眼看到有天熟睡的脸时，俊秀差点哭出来。只是觉得可怜。那个一直踩在心尖上的家伙让自己感到委屈。
几天前在街上短暂地擦肩而过。想必是因为那个才找来的吧。盯着又闭上嘴的有天看了一会儿，俊秀把手伸进口袋找钥匙。塑料袋跟着沙沙作响，钥匙哗啦啦响，独自忙活了一阵，猛地转身爬上坡道。独自嗒嗒走到离家一半距离的地方，俊秀突然停下转身喊道。

“朴有天！过来！”

就像叫朋友一样，用日常的手势招呼有天。有天从路灯上滑下来站直，不由自主地发出了“啊——”的感叹。像是在问不来干嘛似的，站在坡道中间俯视有天的俊秀，看到有天迈出一步后，转身继续走。有天迈着略急的步伐跟在俊秀身后。虽然因为是缓坡没法像心里想的那样快，但还是努力爬上去追上了。就这样从背后抱住了他。猛地被推动的身体相当结实地撑住了。停下来后，有天才发现自己不知何时已经跑起来了。

“干什么啊。”
“就是想抱。”
“年糕凉了。我要进去了。”
“……买了辣炒年糕？”

有天直接笑喷了。俊秀慌忙从有天怀里挣脱出来。不知道理由的俊秀表情隐隐不爽，要是说金俊秀先生像辣炒年糕，估计会被那年糕直接扣在头上，有天捂着嘴只是肩膀耸动。啊，还想多抱一会儿的。

“只有一人份。”
“也要给我吗？”
“……我不是那么刻薄的人。”
“那倒是知道……”
“……”

不知怎么正好在两个路灯之间，彼此的脸都很暗。披着影子的有天不知为何看起来遥不可及，俊秀一把抓住有天的胳膊拉了过来。想带他去亮一点的地方。有天迈着略带犹豫的步伐跟了上来。终于到了家门口。

“啊对了……你的胳膊……”
“都好了。”
“真的？”
“真的。”

意识到抓的地方是受伤的地方，俊秀后知后觉地慌乱起来。有天像是在说没事一样，举起那只胳膊在空中转了两圈。

“进去坐坐行吗？”
“不做奇怪的事的话。”
“哎……不做。”
“也是。信你还不如——”
“梅雨季也过了……”
“……”
“说是热带夜了，从现在开始。”

有天的双手轻轻搭在俊秀的双肩上。把高出几厘米的视线，稍微弯曲膝盖调整到同一高度。

“看一眼脸就走。给杯牛奶就行。”
“……”

俊秀一脸不信任的眼神。有天不知何时已经拿过俊秀的钥匙正在开门。

“喂，干嘛呢……”
“你说不让做，我就不做。”
“……”
“能不做的我都不会做。所以稍微。”
“……”
“再让我多待一会儿。就——半小时。”

因为就算你不让做有些事也得做……但我会尽量顺着你不做那些能不做的。

“神奇。”
“漂亮吧？”
“嗯……”

接到了一份要在音乐会上送出的捧花订单。这种时候，客人们通常更偏爱别出心裁的设计，于是，在中特意拿出了平日里不常用的花材。那些看起来甚至带着几分凌厉的长叶，在他手中被编织进花束，逐渐成型。一旁的允浩看着他娴熟的动作，不禁连连感叹，像是突然想起了什么，从包里掏出了相机。

“……可以拍吗？”
“诶？”
“就是觉得……这一幕很好看。”
“啊……”

在中那满脸羞涩的样子实在可爱。他像是手突然僵住了一样，两只手在半空中慌乱地挥舞了几下，过了一会儿才重新投入到工作中。虽然还是有些害羞，但毕竟得在约定时间内完成花束。不知不觉间，他似乎忘记了镜头的存在，全神贯注于花草之间，神情沉静而认真。那副模样在镜头里显得如此珍贵，让允浩甚至有些不忍心频繁按下快门。

完成花束后，在中抬起头，视线笔直地望向镜头。

“允浩啊。”
“嗯？”
“你不会对我感到腻吗？”
“……什么？”

他的声音很平淡。那双大眼睛从镜头上移开，重新落在允浩的脸上。允浩一时没理解他的意思，缓缓放下相机，向在中靠近了几步。在中扑哧一笑，歪着头看他。

“因为总是在同样的地方见面，很无聊吧。”
“……”

允浩的表情微微沉了下来。明明知道不是那样的。这一点，允浩心里也清楚。在中突然伸出手，无声地做了一个口型：我也是。

允浩缓缓收起僵硬的表情，将相机递了过去。这依然是那台借来的相机，配着沉甸甸的镜头。在中接过相机，被那意料之外的重量吓了一跳。

“哎哟，好像挺贵的。手都抖了。”
“哈哈哈……随便按就行。”

把相机交出去后，两手空空的允浩反而觉得有些尴尬。他站在花盆之间，露出了有些为难的神色。在中忍不住笑出了声。

“你就站在那儿别动。”

把允浩留在原地，在中起身向后退去。虽然小小的花店里退不了多远，但他还是试图从远处捕捉站在阳光充沛的门边的允浩。他不熟练地按下了三四次快门。就像眨眼一样，就像至今为止将这个人的身影映入眼帘一样，在这个世界上留下痕迹。

证明我们要在一起。

在中想要记住这一天。这是夏末初秋，季节更替的某一天。

***

两人出来吃午饭。他们决定不去常去的那家三明治店，而是去一家允浩想尝试的新店。允浩之前独自去吃过一次，开玩笑说是去做了次“活体实验”。

只要沿着去三明治店的那条熟悉的路走，中间拐个弯，再走一点就到了。虽然有允浩陪在身边，在中还是显得有些紧张，眼睛比平时睁得更大。

“放松点。”

允浩用指尖轻轻拍了拍在中的脸颊。笃笃。

“都没肉了。今天多吃点，长点肉吧。”
“真的已经是秋天了啊，风都凉了。”
“时间过得真快……”

整个夏天，他们曾在无数个慵懒的夜晚里相拥而眠。有时只是平淡地并肩睡去，有时则激烈地感受彼此直到呼吸急促。还有几次，他们小心翼翼地爬上在中家的屋顶，像从前那样看星星。

幸运的是，这段时间红流团那边并没有发生什么特别的事情。正因为如此，装作一切安好变得容易了许多，允浩甚至有几次真的觉得一切都还好。

这段时间里，他和俊秀聊得更多了。俊秀一直关注的那个朴有天，大概和在中是很熟的关系。

我们能做什么呢……？对于心中始终悬着一块大石头的我们，真的没有办法吗？

面对焦急的允浩，身为警察的俊秀没有忘记发出警告：“哥，你记住你是平民。如果胡乱插手，真的会很危险。”

他知道。虽然俊秀一直在阻拦，但允浩还是在暗中一点一点收集关于红流团的情报。哪怕花费的时间久一点——如果能用一种不那么粗暴的方式瓦解这个组织，在中是不是就能安全地走出来呢？

当然，必须小心。如果在中走出来的那个位置上没有了允浩自己，那一切就没有意义了……

“没事吧？”
“嗯。”

在中用略显少年的声音回答道。偶尔像这样在外面走的时候，允浩会稍微走在在中的前面一点，让他看着自己的背影跟随。这是一种练习，也是一种训练。训练他在陌生的空间里也能睁大眼睛。

在中将允浩置于那总是像被墨水晕染般模糊的视野中心，努力集中精神。虽然进展缓慢，但他正在一点点恢复视力。只不过，在没有允浩的空间里，他还从未尝试过。

不久前，允浩把两人互拍的照片冲洗出来了。照片里的自己，给在中一种意想不到的感觉，他盯着看了许久。他拍的允浩，就是他眼中看到的允浩；而允浩也盯着那张照片看了很久。彼此眼中的对方，究竟是什么样子的呢？明明以为已经很了解了，却又发现了新的一面，这种发现让他觉得无比神奇。

“前面那个……再下一个拐角转弯就到了。还好吗？”
“嗯，目前还行。”

随着路程变长，在中逐渐有些紧张。走在前面的允浩回过头看他。

“没关系。”

在中有些固执地微笑着，催促允浩继续走。这总是一场奇妙的外出。虽然路途有些远，但已经走得很好了——在中正这么想着，回头看了一眼走过的路。

原本漫无目的扫视街道的视线，突然定格在某处。

“……允浩啊。”
“嗯？”
“允浩……允浩啊。”

像是要冲破被堵住的喉咙一般，他粗声喊出了允浩的名字。停下脚步的允浩转过身来。就在那一瞬间，在中一把抓住允浩的手臂，不顾一切地狂奔起来。

“……在中！怎么了？！”
“……”

允浩本能地意识到在中是在逃跑。他迅速回头看了一眼被他们甩在身后的街道。那只手抓得那么紧，紧到手腕都有些生疼——究竟是什么让在中如此惊慌失措？

在马路对面，站着几个乐园派的人。他们似乎还没发现这边，正三五成群地悠闲地在街上闲逛。那也是允浩认识的面孔。

怕被那些人听见，允浩咽下了刚要喊出口的在中的名字。甚至不知道要跑去哪里，在中只是胡乱地拐进了一条巷子。允浩配合着他的速度奔跑着。这不应该没事的。

“……在中啊，别跑了。”

他们已经离那些人足够远了。

终于听到呼唤的在中猛地停下转身，脸上的表情像是见了鬼一样。他一定吓坏了。在中不知道，但允浩什么都知道。

允浩用力将那只抓住自己的手反握住，拉向自己。还没来得及松开手的在中顺势被拉了过来。在不知名的巷弄深处，两人终于停下了脚步。

“在中啊，没事了。”

在中的视线有些涣散，好不容易才聚焦在允浩的脸上。允浩的嘴唇在动，似乎在叫他的名字，但他听不见。耳朵像是被堵住了，视野变得漆黑一片，膝盖瞬间失去了力气。

就在在中身体发软即将倒下的瞬间，允浩一把接住了他。

呼吸急促。仿佛突然断裂一般，一切都静止了片刻。像是连身体都消失了的真空状态。被截断前后联系的一团黑暗时间。

紧接着，世界剧烈地摇晃起来。

“在中！”

额头被冷汗浸透。在中大约昏迷了一分钟，才艰难地睁开眼睛。肩膀上感受到允浩紧紧抓着的手劲。他抬起无力的手臂，允浩顺势调整姿势将他抱在怀里，默默地抚摸着他的后背，安抚着他受惊的心脏。

“……这里……是哪里……？”
“我也不清楚。应该没跑多远。”
“……”
“你还好吗？怎么跑了这么远……”
“对不起……”
“……”
“以后……以后再告诉你。只是稍微吓了一跳……”
“没什么好对不起的。”
“不……不是，我大概是，看错什么了。”

难以忍受这陌生空间的压迫感，在中不停地闭上眼睛。像口渴的人一样睁开眼确认允浩的脸庞，然后再次闭上，如此反复。

允浩紧紧抱住在中，抬头环顾四周。只要走出巷子，应该就能知道这是哪里。后知后觉的寒意涌上心头。

仅仅是因为害怕被乐园派的人发现允浩，这个连在陌生的路上独自走几米都困难的人，竟然拉着他跑到了这里。

为什么你要试图保护我……？

——像允浩先生这样的人，应该不需要我保护吧。

曾经那个陌生的声音如同幻听般响起。

在允浩的怀里，在中虽然没有发抖，但呼吸依然急促。湿润的嘴唇像离水的鱼鳃一样不停地吞吐着空气。就像曾经在车里那次一样。被迫穿越陌生空间的身体，正在承受着极限的痛苦。

允浩将在中暴露在外的脸转过来，深深地埋进自己的怀里。

“再忍一下……这里不是你不认识的地方。”
“……”
“我就在旁边，我就在你面前。”

我在你心里。这是你最熟悉的地方。

“别害怕。”

***

那一定是一幅奇妙的景象。

允浩走进最先看到的一家服装店，买了一件轻薄的衬衫。他将衬衫罩在在中的头上，既不会太热又能遮挡视线，然后紧紧搂住他的肩膀。

抓紧允浩衣角的在中，跟随着允浩迈出了不安的脚步。直到走出这条陌生的路，允浩用完完全全的“郑允浩”本身，包裹住了在中周围的空间。他们并肩，以无比缓慢的速度前行。

穿过连允浩都感到陌生的巷子，终于回到了熟悉的街道。就这样再走了一段，快到花店的时候，允浩掀开了遮在在中眼前的衬衫。

在中长长地吐了一口气，仿佛之前一直憋着气一样。虽然选的是薄衬衫，但他脸上早已被汗水湿透。允浩直接用那件衬衫轻轻擦拭着在中的脸颊。

“回家吧……？”
“……嗯。”
“好，今天休息吧。”
“……”
“流了太多汗了。回去洗个澡。”

再一次，这次是以平常的样子，但依然走得很慢，回到了在中的家。

一进屋，在中似乎终于安下心来，但也许是因为流汗过多，嘴唇有些发青。允浩帮他脱下湿透的衣服，走进了浴室。

“反正都看过了！怎么这么磨蹭。”

故意用夸张的语气说着，正脱着内衣有些害羞的在中，无力地笑出声来。

放好热水，在中独自坐进了浴缸。仿佛紧绷的神经终于松弛下来，那白皙的身体瘫软在水中，让人心疼。允浩蜷坐在小小的浴室凳子上，下巴抵着浴缸边缘，静静地注视着在中。

“……你在看戏啊。”
“嗯。真好。”

在中轻轻地用手泼了点水。允浩微微皱了皱眉，随即伸手撩起在中湿漉漉的刘海。在舒适的触碰下，在中闭上了眼睛，鼻子里发出轻哼声，迎合着那只手。

“这样下去要融化了啊，金在中。你就像块肥皂似的。”
“手都要泡皱了。”
“……诶。”

手伸进湿润的后颈，在中自然地靠了过来。允浩握住抓着浴缸边缘的指尖，轻轻碰了一下，然后短促地吻了上去。在中发梢滴落的水珠在允浩的脸颊上划出一道道水痕。看着允浩的脸被打湿，在中想要退开，却被允浩一把拉住，再次更深地吻了上去。

“水没凉吧……？”
“嗯，还行。”
“感觉好点了吗？”
“……没事了。刚才真的是我看错了什么——”
“没关系。不想说可以不说。”
“……”
“以后再说吧。现在放松点。你累坏了。”
“……好。”

其实，也许是不想听。

允浩舀了一勺水，缓缓地从在中头上浇下。别动。像照顾小孩子一样帮他洗澡，不习惯的在中总是想躲。允浩手下稍微用了点力按住他的肩膀，再次说道。别动。我是想帮你洗。

让他侧过身背对自己坐着，允浩往手里倒了些洗发水。握住那总是盖过后颈的黑色发丝，慢慢揉搓出泡沫。指尖用力，轻柔地按摩着头皮。

“这样按摩头脑会清醒点。”
“……真舒服。你连这个都会？”
“帅吧。”
“真是的，允浩。”

隔着因窃笑而耸动的肩膀，允浩看到了那蜷缩着的瘦弱膝盖。怕他冷，允浩按着他的肩膀让他往水里沉了沉。手指再次穿梭在发丝间，允浩低声说道。

“在中啊。”
“嗯……？”
“我那个……”

瞬间，胸口中央泛起一阵令人战栗的酸楚。这句开头后面可能接上的无数句话，现在还无法想象。

大概是觉得突然闭嘴的允浩有些奇怪，在中转过身来。

“没事，没什么。泡沫要进眼睛了，别回头。”

打开淋浴喷头。冲洗着泡沫，允浩做着徒劳的祈祷。希望心中的污渍也能一起被冲刷掉。

他还以为现在还不能说。但似乎并非如此。也许已经太迟了。应该更早一点说的。如果那样，也许像现在这样的瞬间永远不会到来——

允浩在看不见的地方咬紧了嘴唇。

会是什么时候呢？我的秘密——从遇见你开始，就像种子一样每天播撒在你小小庭院里的我的秘密，如今已经长得这么高了。

允浩想起当初得知在中的存在时，那个搜索他名字并按下回车键的自己，陌生得令人毛骨悚然。如果你生活在罪恶的黑暗巷弄里无法说出真相，那么至少稍微有些底气的我应该先开口才对。

太迟了。

当你双手紧握着你的秘密和我的手腕，不顾一切地狂奔时——我的秘密又疯长了一截，在我的上方投下了阴影。

“允浩啊……？”
“没什么。就是喜欢你。”

允浩就在冲掉泡沫的在中那湿漉漉的脖颈上，低下了头。不是嘴唇，而是用额头抵在那里，静静地靠着。湿润的体温传递过来。

真希望时间能就这样画个圆。今天睡去，醒来还是这一刻。

希望以后也能继续这样哄着你，拥抱你……

***

Secret Garden : story by Guardian
chapter 16

***

“我喜欢足球。”
“别说那种。”
“足球怎么就成‘那种’了？！”
“换个彩铃吧。”
“啊，那个……”

尴尬死了。面对面坐在咖啡店的桌子旁。有天点了拿铁，俊秀点了草莓汁。两人正以自己的方式审问着对方。

“你不喜欢咖啡吗？”
“工作的时候喝得太多了……熬夜的时候。”
“啊。”
“鲜榨果汁好喝嘛。”
“哦。”

反正谁也不会说出那句“我爱你”。彼此都清楚那是无法说出口的话。所以只能拼命说着除此之外的话题。反正对彼此了解得也不多。笨拙的试探战。仿佛只要这样随便聊聊，就能更了解对方一点。

“喜欢韩食。”
“那个我也知道。比起牛排，你更喜欢排骨。”
“嗯。”

也许比想象中知道的要多……有天莫名感到一阵安心，喝了一口咖啡，露出了微笑。虽然杯子遮住了嘴，但那弯成月牙的眼角已经暴露了一切，看得对面的俊秀瞪大了眼睛。

“我们很久没去那里了，走之前去一趟吧。”
“去哪里？”
“嗯，酒店之类的……”

正用吸管吸着透明杯子里果汁的俊秀简直无处可躲。透过杯子，有天那露骨的视线直直地插在俊秀身上。脸颊瞬间变得和草莓汁一个颜色。

“这人现在真是什么话都敢说！”
“不愿意就算了。”
“……”
“啊，我好像太欺负刑警大人了。对不起。不过……”

放下咖啡杯，有天缓缓起身，探过身去。多亏了俊秀因为两个大男人进来觉得尴尬而非要选的角落位置，就算这样做也不会被别人看到。

有天把身体探到俊秀脸旁，在他耳边轻声低语。

又不是没去过酒店，又不是没做过那种事，脸红什么呀……？

虽然语气充满调侃，但真的很欠扁。这下俊秀反而冷静下来了。松开咬着的吸管，缓缓伸出手臂，以熟练的警察身手勒住了有天的脖子。

有天爆发出一阵狂笑。俊秀手臂用力收紧又松开，看着有天变得像草莓一样红的脸，也笑了起来。

笑了好一阵，有天似乎笑得肚子都疼了，捂着肚子瘫在对面的沙发上。俊秀没好气地说道：

“你跟我在一起的时候从来没这么笑过吧。”

有天笑得喘不过气来，说不出话，只能拼命点头。

其实见了别人也没有这样过。刑警大人你是不会知道的。明明下定决心不要让自己变得更委屈，但这真的不容易。

充满活力又坦率的金俊秀。

***

之后是在去见一位需要出庭作证的人的路上。因为还没有完全确认，所以决定先由允浩去看看，确认无误后再叫警察。如果情报属实，那将是一位需要保护的证人。这人不仅和红流团有关，还牵扯到其他几个组织，所以必须小心行事。

虽然不知道是哪个组织对他怀恨在心。

心里莫名有些焦躁，允浩习惯性地戴上了在中送的那顶帽子。阳光已经收敛许多的秋日午后。虽然落叶还未深沉，但天气已经凉爽了许多。

这次是正式约好的。位于小巷里一栋小楼的办公室。本以为至少会有个秘书之类的，没想到里面空荡荡的。敲了门也没有回应，允浩只好小心翼翼地推门进去。

“……”

探头进去一看，办公室里的景象并不令人愉快。两个身材魁梧的男人正围着证人站着。看这架势，这人确实掌握着值得在法庭上作证的情报，这点倒是确认了。

那两人松开抓着证人衣领的手，其中一人回头看向允浩。气氛很不寻常。允浩装作若无其事地大步走了进去。

“老板，您要的那个我带来了。”

虽然口袋里只装着采访用的录音笔，但他还是若无其事地把手伸进去掏着，走到了三个男人面前。这些人看起来不好对付。他们只是沉默地交换着眼神。

允浩走到跟前，其中一人刚开口想问“你是什么人”之类的废话，允浩没给他机会。用肩膀撞开一人，一把抓住证人的胳膊往外拉。冲出门的时候，顺手抓起门边的衣架推倒。

紧追上来的一个男人抓住了证人的另一只胳膊。允浩一边把证人往自己这边拉，一边一记飞踢踹在那男人的胸口。

“你们是哪儿来的？”
“不……不知道，第一次见的人……”
“快走。要出事了。”

跑下一层楼梯时，上方传来了追兵的脚步声。大概是因为那轰鸣的脚步声太过焦急，证人一脚踩空。从五六级台阶上直接滚了下去，扶起来一看，脚踝似乎扭伤了。

“哎哟——大叔，这时候可怎么办啊。能走吗？”
“不行……走不了。”
“先出去再说。就算单脚跳也要站起来！”

冲出楼梯间就是停车场。允浩关上楼梯间的门，想找东西堵住，却没发现什么有用的。最后只能用一个垃圾桶抵住门，迅速给崔刑警打电话。

扶着证人刚走了没几步，门就被猛地撞开了。垃圾桶飞出老远在地上滚动。反正那东西看着就很轻，本来也没抱多大希望。

“大叔，你快走。”
“……怎么……怎么走……”
“爬也要爬走。我来挡住他们。”

踉踉跄跄的证人几次差点摔倒，扶着停车场的车开始逃跑。但速度依然慢得可怜。

一个男人拍着衣服上允浩留下的脚印，大步逼近。另一个男人似乎没打算理会允浩，直接朝证人追去。如果让他们分开行动，一个人根本应付不来。允浩不假思索地先冲向那个追证人的男人。

一记沉重的拳头挥来。必须尽快结束战斗。虽然对方体格健壮，但身高和允浩差距很大。再次躲过一拳，允浩用力跳起。用脚后跟狠狠劈向对方的脖颈。那个摇摇晃晃的男人被他补了一脚，踹翻在地。虽然手段有些粗暴，但为了让他们哪怕少一个人能动弹，这也是没办法的事。

“……唔！”
“哪儿冒出来的臭老鼠？”

还没来得及转身，身后就飞来一脚。允浩勉强稳住身形没有摔倒。这家伙看起来比刚才那个倒下的要强一些。允浩瞥了一眼还在踉跄爬行的证人。

必须争取更多时间。就算逃出停车场，那个人现在的状态也跑不掉。

“倒是你们，是从哪儿出差过来的？”
“小屁孩没必要知道。”
“那把那边躺着的那个留下再走。”
“……条子吗？”
“知道了又能怎么样。”

对话没有继续。勉强挡住了凶猛的攻势。允浩也毫不犹豫地反击。这种搏斗不需要讲究什么公平正义。心里想着虽然不知道是谁的车，但那个正在逃跑的大叔以后会赔偿的吧，便抓着对方的头狠狠撞在车门上。

肾上腺素飙升。虽然不想变得过于残暴，但还是无可避免地感受到了那种战栗的快感。尽管呼吸平复后，那种感觉并不怎么清爽。

又交换了几拳。小心避开要害，将对方逼向停车场的柱子。用膝盖狠狠顶向对方的心窝，那人终于腿软瘫倒在地。

确认他起不来后，允浩立刻转身。证人好不容易才挪到停车场出口。

“大叔，没事吧？”

看到允浩把人都打倒了，证人松了口气，一屁股坐在地上。脚踝肯定很疼。得先把他背到稍微远点的地方，在那里等警察才行。

就在这时。

一个男人正从停车场出口走进来。允浩本能地挡在证人身前。

“大叔，抱歉，你得继续爬了。”

已经解决了两个人，允浩此时心里没底。这人一眼看去就和刚才那两个混混不是一个级别的。这男人虽然体型比允浩小，但眼神截然不同。

好像在哪儿见过这张脸，却想不起来。允浩紧紧按住了帽檐。

保佑我吧，在中。保佑我。

***

对于仁哲来说，那个还在地上爬的证人早就不重要了。

高个子的小子，刚经历了一场恶斗，喘着粗气，眼神却相当凌厉。那种充满想要保护证人的欲望、甚至显得有些天真的脸。

仁哲解开衬衫的一颗扣子。

往前迈了一步，能感觉到那小子全身肌肉瞬间紧绷起来。虽然是第一次见，但他好像知道这是谁。

“不像是警察……”
“……”
“是侦探大人吗……？”

允浩没有回答。听到这意外的称呼，意识到自己的身份已经在某处暴露，一阵寒意瞬间袭来。对方没有放过这一瞬间，猛扑了上来。

以为是冲着脸来的，拳头却重重地砸在了肚子上。眼前瞬间发黄。膝盖不由自主地弯曲，一头栽倒在停车场的水泥地上。

然而对方看到允浩倒下，并没有去追证人。允浩发出一声短促的呻吟，抬头看他。冰冷的视线正俯视着自己。

意识到目标是自己，允浩忘却了疼痛，猛地跳了起来。对方并不打算轻易放过允浩。至于这敌意究竟到了什么程度，只有他自己知道——

“……还挺能干的嘛。”

第二轮攻击袭来。这次允浩不会轻易挨打了。借着身体旋转的惯性，向后踢出一脚。避开凌厉腿风的男人，脸上不再像初时那般游刃有余。

真希望他别用尽全力来对付我。

在中啊，保佑我吧。

***

本来约好晚上和允浩在家一起吃饭的。在那之前，在中先去了Mama的酒吧。

因为上次体检的事，拜托有天找到了带Mama去医院的那个组织成员，但这人嘴闭得紧紧的，什么也不肯说。既然是Mama不让说的，那肯定不是什么好事。因为Mama不肯坦白，在中也很难过，两人这段时间都没怎么说话。

久违地来到酒吧，Mama、有天和仁哲都不在。只有几个面熟的红流团小弟，低着头向他行礼后匆匆走过。我算什么，还要对我鞠躬行礼。心里有些别扭的在中就这样独自坐着等Mama。

说起来，我的世界还真是狭窄啊。就像这样，遇不到新的人，只是变得越来越小、越来越坚硬。也许正因为如此，偶尔在花店里遇到的普通客人才会显得那么新奇吧。

看了一眼手表。真想见见Mama再走，到底什么时候才来呢。

之前说好晚上和允浩一起简单煮个泡菜汤吃。允浩嚷嚷着这几天太忙了，一直在外面吃，想好好吃顿家常饭。一边念叨着泡菜汤一边故意发出可怜兮兮的声音。明明平时那么可靠，却偶尔会这样可爱，让人喜欢。

***

嘴里泛起腥甜的血味。

也许这人是想杀了自己——这个念头终于在允浩的脑海中慢慢扩散开来。明明没过几分钟，却感觉时间漫长得没有尽头。

自从允浩抓住空隙狠狠回击了一下之后，对方就完全没有手下留情的意思了。好不容易躲过一次攻击，下一秒，膝盖狠狠地顶在了侧腹上。

果然和其他混混不在一个档次。感觉到了危险。

就在那一瞬间，警笛声响起了。

在他猛地回头想要逃跑的瞬间，对方伸出了手。虽然迅速躲避，却没能完全逃脱。对方没能抓住他的衣领，却一把抓走了他的帽子。

帽子……

但他已经没有时间多想了。允浩拼命跑出了停车场。把那个在这期间已经爬得挺远的证人抱起来，塞进了崔刑警开来的警车里。

“你这副样子是怎么回事？”
“您一个人来的吗？！”
“那边也出事了，很难调派支援。”
“……先走吧，快点。”

坐上车后，全身都在痛。不仅是被打到的地方，一直紧绷的全身肌肉都在尖叫。

证人向允浩道谢。大概以为自己要死了吧——允浩用手摸了摸空荡荡的头顶。感觉运气被夺走了一样，心里莫名不安。如果知道帽子丢了，在中肯定会难过的。

“没骨折吧？”
“……好像没有。”
“嘴角都破了。不知道是谁干的？”
“好像记得……又不太确定。”

想到等会儿要顶着破裂的嘴角去见在中，眼前又是一片漆黑。其实比起这个，“侦探”身份暴露这件事更加沉重。在查出对方是谁之前，没有任何对策。

只想先休息。想快点见到在中。

***

看到猛地推开酒吧门走进来的仁哲，在中吓了一跳。

他正独自坐着发呆。看着发出“咣”的一声后弹回关上的门，他转头看了看表。差不多该回去了。

但是仁哲的气氛很不寻常。

“哦，哲哥……你受伤了？”
“……嗯？啊，是在中啊。”

仁哲后知后觉地抬手摸了摸，眼角裂开了。虽然血流得不多，但用手一摸，还是沾上了未干的血迹。那小子的身手还真不错——不由得咬紧了牙关。

看到在中那张干净的脸正注视着自己，怒气才稍微消退了一些。

“碰到了个麻烦的家伙。本来想教训一下的，被他跑了。”
“……您没事吧？”
“没事。”

仁哲脱下外套，手里拿着的东西有些碍事，便烦躁地扔在了地上。

那是从“小屁孩”那里抢来的帽子。

顺着掉落在地的物件无意间垂下视线的在中，不由自主地从椅子上下来，站直了身体。仁哲把外套挂在椅背上，抬起头。

“在中啊，不好意思，给我倒杯水。”
“……”
“在中啊？”
“……啊，知道了。稍等。”

在中迈着有些颤抖的步子走进了厨房。一定是看错了。倒水的手一直在抖，只好停下来深呼吸。不能让仁哲发现自己的动摇。

努力装作若无其事，甚至拿了纸巾给仁哲递水，帮他按住眼角。直到进门那一刻还散发着狠戾气息的仁哲的眼神，在在中帮他擦拭伤口的动作下，很快柔和了下来。

“没事的。”
“那个……是什么？”

在中指着还躺在地上的帽子。仁哲喝了一口水，像是在说一件微不足道的小事。

“还记得之前说的那个侦探吗？从那家伙头上扒下来的。”
“……”
“本来想抓住他的。跑得挺快。”
“跑掉了吗……？”
“去几个地方打听一下，不难找。”
“……找到了呢……？”

仁哲喝干了水。看到在中松开手的伤口似乎没什么大碍，皱了皱眉，便起身拿起外套。

“谁知道呢……大概得杀了吧。”
“……”
“谢了。哥先走了。”
“好的……”

仁哲似乎还有很多事要忙，快步消失在酒吧深处。因为知道里面还有其他组织成员在，在中没有再问，缓缓弯下腰。

捡起那个虽然被仁哲捏得皱皱巴巴，但颜色却无比熟悉的东西。

怎么可能认不出来呢。

就像拿在手里比划过那样，亲手拆开了线头，为了适应允浩的头围稍微改小了一点。因为重新缝合过而感到害羞，又重新装回快递箱里送出去的那份礼物。一针一线都无比熟悉的帽子。

他把它捡了起来。

将它重新撑圆展开，上面甚至还残留着淡淡的允浩的气息。

“……哥！”

终于认清现实的在中急忙起身叫住了仁哲。听到这急切的声音，已经走进里面的仁哲跑了出来。一脸惊讶。只要是关于在中的事，仁哲总是这副表情。

“在中啊……”
“哥，那个人……”
“什么？”
“……那个侦探。”

在中咬紧了嘴唇。感觉到不对劲的仁哲走到跟前，看到了在中手里紧紧攥着的帽子。

“是我认识的人。”
“……什么？”
“是我，认识的人。”
“……”
“以后不会让他来了。我们的事，这边的事，不会让他再插手了。”
“在中啊。”
“所以……”

张开的嘴唇因为颤抖而无法发音，跳过了一句话。

“……别那样做。”

别杀他。

“我会让他再也不会牵扯进来……求你了。”

看着紧紧攥着帽子、用力到指节发白的在中的手，仁哲的目光变得复杂起来。再次抬起头，看到了一张苍白如纸的脸。

仁哲知道，在中自己也受了很大的惊吓。也知道在中是那种极少这样请求别人的人。

“在中啊。”
“……”
“知道了，你先坐下。你吓坏了……”
“受伤了吗？”
“……？”
“那个人……伤得很重吗……？”

再也忍不住问出口的声音在颤抖。

虽然用手里的帽子遮住了脸，但已经晚了。仁哲在记忆里搜寻，上一次看到在中的眼泪是几年前的事了。他甚至发不出声音，只是在啜泣。

仁哲想起了那个大胆地冲撞过来的年轻侦探的眼神。

从这无声的眼泪中，他明白了那个人对在中来说是怎样的存在。

而在中手中的那个东西，正是绕了一大圈终于回到原处的，真相的碎片。

Secret Garden : story by Guardian
chapter 17

***

允浩还记得那双曾用芦荟轻轻抚慰他伤口的手。

即使在还没真正明白那份心意之前，那份触碰留下的悸动，依然闪闪发光。他还记得死里逃生后，第一次走进“Secret Garden”花店的情景。从那以后，每当遭遇危险，允浩最想去的地方，永远是在中身边。

在警察局的洗手间里，允浩拼命地洗着脸，直到伤口传来刺痛感。他希望能让伤口看起来尽可能小一些。虽然下巴附近已经泛起了淤青，手背上也擦破了皮，但如果掩饰得好，也许能瞒过去。他打算轻描淡写地说只是不小心撞到了谁。

给在中发了短信说会晚点到，但一直没有收到回复，允浩只好加快了脚步。到达在中家门口时，晚饭时间已经过去了一会儿。

“……在中啊？”

按了门铃，里面没有动静。瞬间涌起的不安让他转动了把手，门竟然直接开了。允浩匆忙走进漆黑的屋子。摸索着熟悉位置的开关，打开了灯。

就在几步之外，他看到了站在那里的在中。

“啊——吓我一跳！”
“……”
“怎么不开灯……抱歉，我来晚了。”

在中像是已经在那里站了很久，缓缓地抬起头。他用一种仿佛第一次见到允浩般的眼神，呆呆地注视着他。允浩向前迈了一步，停了下来。在中啊……？他小心翼翼地再次唤了一声。出什么事了吗？

“允浩啊…………帽子。”
“啊……抱歉……”
“……”
“我不小心弄丢了。对不起。”
“你的帽子……”

如同无声电影里那般安静的动作，在中抬起了手臂。递出了那顶熟悉的帽子。

“……”

允浩惊讶地睁大了眼睛，撞上了在中那空洞的眼神。允浩咬住了嘴唇。视线交错，却不知彼此究竟在看着什么。允浩的脸上显露出歉意。

在中看着那惊慌失措的眼神在颤抖。

为什么，你要对我感到抱歉——啊，原来是这样——

终于明白了一切，在中的嘴唇微微蠕动。

原来你知道了。

在允浩和在中之间的空间里短暂停留的帽子，“啪”的一声掉在了地上。在中双膝跪地，就这样瘫坐在了地上。

“原来你知道我是谁啊，允浩……”

以前无论何时，只要在中无助地瘫坐下来，允浩总是会第一时间冲过去。但此时此刻，允浩的双脚却像冻住了一样，无法移动分毫。

那个蜷缩的背影开始悲伤地颤抖。仿佛受过某种压抑声音的训练一般，只有压抑至极的哭声从喉咙里艰难地溢出。

“在中啊。”
“……”
“在中啊……”

允浩这时才意识到刚才交手的那个男人的身份。是红流团的人。因为是第一次见到本人，再加上那人之前一直待在地方上，所以才没能认出那张脸吧。

被在中拿着归还的那顶帽子。那是允浩自己走向在中的真相。

过了许久，允浩缓缓弯下腰，在在中面前跪了下来。抓住他的肩膀，让他小心翼翼地抬起头。最终，即使因为那个谎言而遍体鳞伤，却依然无法真正去恨，只能再次拥抱。在中的泪水渗进允浩的胸膛。压抑的声音带着哭腔。

“什么时候知道的……？”
“……遇见你没多久……我在警局查了记录。”
“我父亲……我，妈妈……全部……？”
“在中啊。”
“允浩啊——为什么，我……”

你明明什么都知道，为什么只有我不知道。

我想保护你的那份绝望，那些毫无意义的挣扎，全部……你明明都知道。

“为什么让我这样知道……”
“……在中啊……对不起……”
“……允浩啊……”
“对不起……对不起，在中啊。是我对不起你。”

怀里那具瘦弱的身体仿佛下一秒就会碎裂。明明满脸泪水地哭泣着，却依然让人感觉干枯得可怕。在中那原本无力垂落在地上的手，缓缓环住了允浩的背。

即使在低沉的哭泣声中，那双手依然在安抚着因愧疚而无法痛哭的允浩。

不知不觉间，两人相对而坐，紧紧拥抱，安抚着现实的伤痛。共同哀悼着，这错位的一切。

直到在中的眼泪渐渐止住，两人就这样维持了许久。允浩听着在中伏在自己肩头，一次次吞咽着呼吸。

在中先松开了手臂，向后退开坐着。背靠着墙壁，望着允浩。

“……哲哥是个很可怕的人。”
“……”
“我怕他对你做了什么……真的太害怕了。”
“……”
“他说下次再见到，会杀了你。”

虽然声音还带着湿意，但在中的话语却异常清晰，不像是一个刚刚还在哭泣的人。不知不觉间曾那样逼近又擦肩而过的死亡，让人毛骨悚然。允浩捡起了掉落在在中身边的帽子。一脱离他的手，就带来了这种绝望的帽子。

哪怕它曾是一道注定会坍塌的薄墙——

对不起，没能告诉你真相——

从一开始，你的谎言和我的谎言就不一样……

“所以我答应了。你跟我们……”

在中要在允浩面前说出红流团的名字，喉咙又一次哽咽。这是第一次在他面前提起这个名字。想到这对允浩来说已经是个熟悉的名字，心脏又是一阵眩晕般的疼痛。

允浩看着在中的嘴唇在犹豫。每吐出一个词，都能看到他的疲惫，但在中的视线却直直地钉在允浩身上，没有丝毫偏移。

“红流团的事，你不可以再插手了。”
“……”
“别再插手了。还有……”

是请求，也是命令。其实是恳切的哀求。

别死。

这和那句话没什么两样。虽然眼神如声音般湿润，但望着允浩的目光却无比清晰。

允浩想要捂住耳朵。因为他太清楚，在中已经下定决心了。

“允浩啊，以后你不可以再来这里了。”

说完这句话，在中的嘴角泛起了一抹淡淡的笑容。空洞的微笑。那虚无缥缈的笑意，仿佛是在中体内残留的所有笑容都在这一刻流尽了。

如果从一开始就知道彼此的真相，还会有这么多的故事吗？因为知道那是不可能的，所以最终无法彻底责怪。

在中一直想要隐藏的秘密，其实从一开始就暴露在他最想隐瞒的人面前。允浩想必一直在看着他那些笨拙的掩饰吧。

虽然无可奈何地有着怨恨，虽然也会想着既然注定如此扭曲，倒不如从未开始过——虽然现在甚至觉得面对一直隐瞒真相与自己相遇的允浩都很吃力。

但那曾是令人心潮澎湃的美好幸福。即使最终像这样消散，在那一刻，他们确实拥有过那份幸福。

够了。

在中紧握着拳头站了起来。因为哭泣而有些头晕，身体微微摇晃了一下，但在允浩伸出手之前，他稳住了重心。

再次，必须要一个人走了。其实一直假装忘记，但这该死又熟悉的感觉，久违地回来了。

“花店也是。这里也是。对我也是……”
“……”
“以后都不可以再来了。”
“在中啊。”

允浩看着红色的浪潮再次淹没到在中的膝盖，那是幻觉。不知何时，在中的声音变得决绝。

虽然作为警察经历过许多残酷的现场，但允浩此刻才明白，他们思考的出发点截然不同。在中是生来就属于那个世界的人。他看着什么长大，那是允浩无法想象的。

“他说会杀了你。”这句话说得比红流团的名字还要顺畅。允浩隐约能猜到，一旦身份暴露，想除掉他的恐怕不止仁哲一个。

明明不知道没有允浩该怎么活下去，却依然做出了如此迅速的决定——

别死。

在中的判断，已经是以生命为基准了。

“因为我是我，你是你，所以以后不可以了。”

允浩跟着摇摇晃晃的在中站了起来，但他已经退到了允浩伸手够不到的地方。

不可以。说着这句话，在强装镇定的表情上，又滑落了一滴眼泪。

允浩艰难地咽下涌上喉头的滚烫绝望。调整着声音。

这是我亲手浇灌而变得茂密的秘密森林……

“在中啊，还有谁？嗯？还有谁知道？”
“……”
“如果不知道这个我就没法走，在中啊，我得知道还有谁知道才能走……”
“允浩啊……”
“告诉我。”

在允浩试图用“没关系”来掩盖的现实面前，在中渐渐冷却。曾经自信地以为能做到一切，曾经不知天高地厚想要翻越的那堵墙，终于挡住了允浩的路。

所以，做最后的固执。

如果我为了不让你死而送走你，你要怎么活下去？谁来抓住你？

“妈妈……我们的Mama。”
“……”
“有天。”

在中轻轻叹了口气。声音更小了一些，补充道。

“仁哲哥。和你打架的那个人。”
“……”
“虽然有点可怕，但他对我很好。”
“那就好。虽然我还是不放心，但也算万幸了。”

允浩啊，别这样。别这样，直到最后……直到最后还要做个残忍的好人……

在中擦了一把湿润的视野，再次，也许是最后一次，将允浩满满地装进心里。走向那个呆呆站着望着自己的允浩，张开双臂抱住了他。无比熟悉地感受着那个仿佛为自己量身定做的身体。

不要忘记……一点也不要忘记。

“你也……心里受了不少苦吧。”
“……”
“我是个太复杂的人了，对吧……？允浩啊……”
“在中啊。”
“最后……”
“……”
“本来想吻你的。可是你的嘴唇都破了。”

从拥抱中松开的允浩看着在中。没有任何犹豫，捧起在中的脸颊，直接吻了上去。

粗重的呼吸短暂交织，随后慢慢平复。

这笨拙的二人舞……

随后是如耳语般安静的亲吻。因为知道这之后就是真正的结束。就像秒针走动般精细地分割着时间，仿佛要记住唇瓣的每一丝纹理，进行着漫长而缓慢的亲吻。

明明以前总是那么甜蜜。

因悲伤而比平时更加滚烫的嘴唇，伴随着伤口的刺痛，像刺一样扎进心里。在中脸颊上残留的咸涩泪水，和允浩伤口上残留的血腥味，残酷地混杂在这个吻里。

在中紧紧抓着允浩衣角的手指颤抖着松开了。在中先低下了头，就这样结束了。

允浩寻找着那双藏在黑色发丝后的眼睛，轻声低语。

“在中啊，对不起。”
“……”
“对不起，我也撒了谎。”

对不起，没能鼓起勇气告诉你。对不起，我不是那个强大到能守护在你身边的人。

“……再见。”
“……”

笨拙地闯进你的庭院，把你拉到这个世界上，却又要丢下你转身离开……

“……”

一定还有更多想说的话。那些没能说出口的千言万语。没能问出口的秘密，那些一旦说出口就会无法收拾只能压抑的告白。

两人就这样在嘴唇分开后转身。直到最后一刻还纠缠在一起的手指缓缓松开，允浩站在了玄关门前。

在中看着那个背影。那个总是稍微领先一步，为他打开通向世界之路的宽厚背影。那个曾低声诉说孤独，请求主人拥抱的少年的背影。

呆呆地向着虚空伸出手，最终还是垂落下来。

因为那是以后再也不能留在身边的背影了。

允浩打开了门。夜风已经变得凛冽，搅动着在中的客厅。最后回头看了一眼那散落在苍白脸颊上的黑色发丝，允浩关上了门。

“……啊。”

松开亲手关上的门把手，面对眼前紧闭的大门，允浩茫然地发出了一声呻吟。

这终于有了实感的离别，紧紧揪住了心脏。

里面传来了“咔哒”一声锁门的声音。然后便再无声息。

一直被压抑着的允浩心中的少年冲了出来。手掌“砰”的一声拍在门上。

“在中啊——，在中啊！”

直到那张因悲伤而令人窒息的脸再也看不见，他才终于能说出口。

“等一切都好起来……等一切都过去了，我们再见面……！”

因为是最后一次，既然是最后一次，就喊得不留遗憾吧。

“只要你还在这里，我随时都能来。知道吗？一定要健康，在中啊……等一切都好起来……”

等到流淌在你我之间那条危险的河流某天干涸。那时我会抓住你，再也不放手。

允浩像念咒语一样喃喃自语。等一切都好起来——等一切都好起来。

没能把话说完，怕自己哭出来，咬着疼痛的嘴唇，勉强从那扇门前退开。手中握着的帽子更加用力。缓缓转身。

曾经像藏着宝藏一样满怀期待踏上的那条路，如今走在上面，却只有心如刀绞的破碎。

等一切都好起来，总有一天。

直到听着允浩那终于擦着地面远去的脚步声消失，瘫坐在门前的在中，用双手捂住嘴，压抑着急促的呼吸。

因允浩而变得宽广的世界，像泄了气的气球一样收缩，勒紧了他的脖子。

等一切都好起来……在那之前如果你平安无事，如果我能忍受住，那时，我们还能再见面吗……？

在中背对着门坐着，用模糊的视线呆呆地望着屋内。空荡荡的空间里残留着那残酷离别的痕迹。整个屋子里都沾染着斑驳的印记。

我只能在这里去爱，也只能在这里离别——

在这所有的回忆里，一步也无法逃离。

在中抱着膝盖蜷缩起来，闭上了眼睛。

***

根本没意识到脚步越来越快。不知不觉间已经在发疯般地奔跑。

是要去哪里来着——

顺着碎片般的思考，盲目地向着心之所向的地方奔跑。

终于在午夜时分，允浩到达的地方，是公园。

那是允浩自己小时候也来过几次的地方。那时觉得是个很大的公园，现在长大成人了看，也不过是个普通的公园罢了。

喘着粗气，走进了空无一人的公园。边缘亮着的几盏路灯，在允浩脚下投射出重叠的影子。

穿过草地边缘，穿过新铺的跑道，踏上了公园中心那块从建园起就一直存在的沥青地面。那是以前骑自行车的人或卖棉花糖的人经过的地方。

用力眨了眨眩晕的眼睛，仔细查看着地面。

在可以说是正中央的位置，终于发现了。在黑色的沥青上，有一块涂得更黑的痕迹。那应该是为了掩盖下面白色的警方喷漆痕迹。

站在那前面，呆呆地沿着那黑色污渍的线条移动视线。虽然涂得很粗糙，但这确实是一个人的形状。

几年前，年幼的在中抱着父亲的尸体崩溃的那个地方。

允浩终于跪了下来，泪如雨下。

也许一切就是从这里开始的。对在中来说，也许这里就是一切结束的地方。

双手撑着刺痛指尖的地面，就那样尽情地，伤心地哭了。

这无人知晓的爱情故事，只能在无人的地方诉说。

***

Secret Garden : story by Guardian
chapter 18

***

这是一把许久没用的钥匙。如果在里面再锁一道锁就没用了，但幸运的是，门直接开了。

有天把钥匙放进口袋，走进了屋里。安静得甚至让人感到凄凉的空间。

拨开沉重的寂静大步走过去，把手搭在沙发靠背上。探过身去，这才看到那具瘦削的身体。深深地陷在沙发里。

有天伸出手，拨弄着在中的头发。在与黑暗同色的发丝间，露出了苍白的脸庞。

“店也不去。仁哲哥让我来看看。”
“……”
“没——事是不可能的……”
“……Mama怎么样了？”

那声音完全暴露了他已经很久没开口说话的事实。听到在中那极度沙哑的声音，有天皱起了眉头。

“那天……本来想去看看她的。”
“不太清楚。上面的几位大哥好像知道些什么……至于下面的人，除非是一开始就在的老人，否则应该不打算告诉他们。”
“是哪里不舒服吧。”
“……没有回应反而更奇怪。没错，应该是病了。”
“本来应该是我陪着去医院的。那是该我做的事，我却这副样子……”

在中有些吃力地清了清嗓子，坐了起来。一把抓住有天想要开灯的手腕，拉着他在沙发上并排坐下。

不想看到变亮的屋子。感觉无法承受随之而来的回忆的重量。

“听仁哲哥大概说了。那次货运站的事，听说也是那个人举报的。”
“……允浩啊。名字。”
“……”
“要是你也碰上了，应该也会想杀了允浩吧……”

有天没有否认。

对郑允浩本人，对警察来说，虽然那是正义，但因为那件事，红流团里确实有很多事情被搞砸了。这不是能责怪谁的事。只是彼此的厄运罢了。

“……好像做了一场梦。”
“……”
“因为我本来就是这样活着的人……”
“……”
“这种孤独感并不陌生。甚至熟悉得让人委屈。”
“哥。”

几天之间，在中的动作仿佛失去了所有的生气。有天没有回头看在中，只是在沙发上摸索着握住了他的手。大概是因为瘫软了太久，手冷得像血流干了一样。

什么也没说，只是紧紧握着那只手，静静地待着。长大以后觉得肉麻而不常做的事。

在黑暗中，听到了在中轻轻吸气的声音。那声音还带着湿意，有天手上的力道更重了一些。从小到大，只有这件事他很有自信。

只要像这样紧紧握着手，悲伤总会一点一点地减少。

***

不知是因为失恋的后遗症，还是因为被打得太惨，允浩病了两天。虽然骨头好像没断，但担心是不是伤到了内脏，心里还是有些害怕。

胃里像着了火一样，不停地喝水。但干渴似乎源自水无法触及的地方。

洗澡时低头看去，身上到处都是青紫的痕迹。呆呆地看着镜子里结了黑痂的嘴唇，想起了最后那个带着血腥味的吻，闭上了眼睛。

没有实感。仿佛只要洗干净，心情变好，又可以跑去花店一样。

然后允浩去见了昌珉。特意要了一份需要去地方出差的工作。因为平时很少主动要工作，昌珉用奇怪的眼神看着允浩。

“这里要处理的事更多吧？”
“不知道我被打得半死吗？让我喘口气吧。”
“看来真的被打得很惨。脸都瘦了一圈。”
“……哦。”

是吗。因为每天看自己的脸反而没察觉。看到允浩瞬间僵硬的表情，昌珉的表情也随之凝固。

“……出什么事了？”
“没。”

虽然工作上总是很细心，但听到说没事就放心了的样子，果然还是弟弟啊。昌珉找了三个文件递给允浩。允浩故意做出夸张的动作，双手接过文件。

“嘛，就当去度假吧。不急的。”
“谢了。”

笑得很吃力。和昌珉分开回来的路上，允浩无谓地揉搓着自己的脸颊。

***

在中的公寓里仿佛充满了水。失去生气的身体像在水中游动一样，只能缓慢地移动。比起那看似平淡的话语，在中的动作慢得让人心焦。光是对有天的话做出反应转过头，都要花好久。

“不光是仁哲哥的问题。如果早知道允浩是做那种事的人，一开始就不会让他来花店了。其他红流团的人也会出入那里，万一碰巧被看见了会怎么样……”

允浩不可能不知道那其中的危险。但他依然每时每刻都带着喜悦的表情推开那扇门。为了见金在中——为了见我。

那是如此的谎言。即便那是黑暗的真相，却也是由如同那微笑般灿烂的光之语言构成的。

曾经想过，为什么你从来不问我更多。是因为察觉到我的不适而体贴，还是因为无心。

原来是因为知道，因为你也害怕那个真相。

秘密，知道秘密的秘密，我们就在这些啃噬着幸福的秘密中挣扎着。

“他不是擅长撒谎的人。但他却闭口不言忍了那么久。为了我……”
“……”
“所以，没法怨恨他。”

所以，只是静静地放开了手。

“只要……只要他活着就好。”

看着在中独自摩挲着枯瘦的手指，有天深深地叹了口气。

现在的红流团正面临着变革。如果现在情报泄露，整个组织的成员都会陷入危险。那是乐园派也好，警察也好，都不该知道的事情。

那是Mama连自己的健康都顾不上，正在筹备的许多事情。也曾嘱咐过不要告诉在中详细情况。

然而，尽管有着这一切的错位，在中还没意识到的事情是——

说着郑允浩是个多好的人时，在中的表情，即便在那黑暗中，依然是一个幸福之人的表情。即使看起来无比疲惫，但曾经拥有的幸福还残留着，让他还没能彻底变得不幸。

有天对郑允浩产生了好奇。

那个在中哥、有天都以为很了解的人，在有天不知道的时候，已经变得让人有些陌生了。

“哥，我也有喜欢的人了……？”

对于这又一个陌生的事实，在中疲惫的视线落在了有天身上。有天故意做出一副调皮的表情笑着。

是个很有趣的人。听到这句话，在中“啊”了一声，像是想起了什么。在中的记性真好。他还记得有天提过遇到一个有趣的警察的事。

“不会变得危险的。因为一开始就知道他是谁才交往的。”
“……怎么可能不危险。”
“我知道。所以我们就像在开玩笑……”

说是玩笑，却不知不觉变得太珍贵的人。但因为彼此都知道那份危险——所以为了装作不珍贵而变得更加玩笑般的，爱情。

看出了有天眼神瞬间变得复杂，在中反过来握住了有天的手。

我们唯独无法对彼此说出“不要去爱”这句话。因为知道那是多么渴望的事。

被握住手的有天故意做出撒娇般的动作，把头靠在在中的肩膀上。像小狗一样蹭了蹭刘海。

“哥真的是个好得让人觉得把你关在家里太可惜的人。郑允浩也是因此才撒谎的吧。”

在中的嘴唇毫无表情，只是发出了一声轻笑。

“以后只要不被发现就没事的。那个人卷入的案子，提起来会让不少人咬牙切齿。但只要不被看见就行。”
“是啊……”
“会没事的。”

会没事的——等一切都好起来。

原本勉强平静下来的心，因为这微不足道的词语又瞬间乱了。像吞下了一片海，心里不断翻涌。起浪了。

虽然是儿时久远的记忆，但在中记忆里浸湿赤脚的海水是温暖的。想象着大海闭上眼睛。只有在想象中，站在那片广阔的大海前才不再令人恐惧。

依然握着有天的手，在中闭着眼加大了手中的力度。

总有一天，是的，“等一切都好起来”，我们能光着脚一起走在那片沙滩上。

真是梦一般的想象。虽然一直这么想，但在中心里却好奇得发疼。

允浩，他在做什么呢？

***

听到昌珉说时间充裕，第一个想到的地方就是这里。

在去往目的地的途中，暂停在海边。

停好车，允浩干脆把鞋脱在车里，赤脚走下了停车场。初秋时节，天气虽好，但平日白天的海边空无一人。

赤脚小心翼翼地走过空旷的停车场，终于踩在了温暖的沙滩上。风不大，海浪也很平静。踢开挠着脚背的沙子，大步走到湿润的沙滩前。

“真……宽啊……”

真宽广。虽然总说我们国家地小，但这片海依然宽广。

穿过拍打着脚踝的浅水，卷起裤腿，迎着没过膝盖的海浪。深吸一口带着咸味的海风。

想着那张只能在墙与墙之间相见的脸，长长地吸气，呼气。虽然无法清空内心，但还是试着让自己平静下来。

大海很美。要是能一起来就好了。像忍耐已久的晕车般涌上来的悲伤，但允浩还是独自笑了笑。如果能一起来这种地方，我有自信能成为一个肉麻又浪漫的恋人呢。

这么一想，还有很多样子没能展现给在中看啊。他会喜欢还是讨厌呢？偶尔不打招呼直接吻上去，就会惊讶地瞪圆眼睛僵住的在中。

今天没带借来的那台沉重的相机，而是带了家里闲置的数码相机。顺着退去的波浪又向前迈了一步。裤脚湿了一点。

举起相机拍照。每按一次快门，就做一次简短的祈祷。

希望有一天能给你看，以及希望有一天——能牵着你的手走进这照片里。

一阵长风吹过允浩。湿漉漉的腿变得冰凉。允浩用调皮的动作踢开海浪。低头看着满是泥沙的脚，放下相机拍了一张。如果突然拿出这种照片，他会是什么表情呢？

即使无法直视世界，目光却总是那么敏锐。发现有趣的东西就会“哈哈哈”发出爽朗的笑声，眼角弯弯。

再次意识到，那段时间自己是多么荒唐地幸福着。

允浩想着在中的表情，模仿着不在身边的那个人微笑了。

即使过一会儿独自拖着湿透的双脚回到车里的样子，会看起来孤独得令人窒息。

***

Secret Garden : story by Guardian
chapter 19

***

从在中家出来的有天，迈着犹豫了许久的步子，最终还是来到了俊秀家门口。

知道俊秀的部门最近案子多很忙。为了应对红流团正在筹备的变革，不仅要盯着乐园派等竞争组织，还得时刻关注警方的动向。那边的情况，有天也是掌握的。

虽然早已过了正常下班时间，但想着他会晚归，还是走向了他家门口。

是想见他吗，还是不想。反正总是两者皆有。知道这想法很矛盾。

并没有非见不可的念头。但还是来了。在通往俊秀家的那段微斜坡路的死角，有天像个小偷一样躲在那里。

俊秀比有天预想的还要晚一个小时，快到午夜才出现。虽然一脸疲惫，但步伐依旧轻快。今天手里没提炒年糕袋子之类的东西。像是急着回家，踢踏着地面的脚步很快。

看着路灯下露出的那张脸，莫名感到安心。安静的夜路，被听到了一声短促的叹息。

俊秀猛地回头，视线刚一相撞，有天就不由自主地拔腿就跑。

也许这也是本能，俊秀立刻追了上来。啊，虽然——这大概是他职业的一半内容，但有天没自信能跑赢。

身后的脚步声瞬间逼近。

“喂，朴有天——！！”

见他不回答继续跑，俊秀用尖锐的声音喊道。

“你犯罪了吧！！”

哈哈，有天笑得岔了气，脚步慢了下来。金俊秀这种人，估计抓过不少这样逃跑的罪犯。瞬间被后面伸来的手拦腰抱住，差点脸着地摔在水泥地上。

一阵天旋地转后倒下，睁开眼发现是草坪。看来是故意选在这儿扑倒的。

“跑什么？”
“……”
“既然来了为什么跑……”
“……”

骑在瘫倒在地的有天身上，喘着粗气却依然目光炯炯地问道。声音莫名有些沮丧。同样喘着气的有天扑哧一声笑出来，那双眼睛里立刻浮现出怒气。

有天抬起手，猛地把俊秀拉进怀里。趴在有天胸口的俊秀扭动了几下，小声说道。

“喂，突然干嘛……”
“喜欢吗？”
“呃，真倒胃口。”
“哈哈哈……”

虽然是没人的路边，但这姿势还是太丢脸了，俊秀满脸通红地挣扎着想从有天怀里出来。要是真用起力气来肯定赢不了，有天便爽快地松开了手。

从有天身上下来的俊秀，依然蹲在还躺着的有天旁边。

“是跟踪狂吗，站在黑漆漆的地方还逃跑……”
“是啊。我跑什么呢。”
“遇到什么不好的事了吗？看起来很忧郁。”
“……”

有天撑着草地坐了起来。几根草屑从头发上掉落到眼前。依然蜷成一团的俊秀和他对视着。

有些茫然地看着俊秀。看起来很忧郁？我吗？

“没什么事。”
“……你们那边，最近有点奇怪。看似安静却又很忙……”
“……”
“不是出什么事了吧？”
“……你是为了打听这种事才见我的吗？”

其实是自己突然发火了。看着那双清澈的眼睛，有天却恶狠狠地顶了回去。知道是因为自己心里阴暗才会这么想。都是因为听了在中分手的事。时机太差了。果然刚才应该拼命逃掉才对。

被吓到的俊秀呆呆地仰望着他，有天就这样站起来，冷冷地转身离开。跑了一通都不知道自己原本是要往哪边走的。大步走出草坪，不知何时站起来的俊秀又很快追了上来。

“你在说什么啊！”
“看来一直是想套取情报啊。我都不知道，我还以为——”
“朴有天！”
“干嘛，刑警大人。那种事你应该自己去查啊。”
“你怎么了……”

身后的脚步声猛地停住了。本来想直接走的，却被那阵沉默无可奈何地抓住了脚踝。

像你这样充满活力的人，不应该变成这样的。

“……各干各的事吧。我们。”
“你不知道我的工作是什么吗？”
“……知道。”
“看着我说！”
“刑警大人。”

用连自己听来都觉得冰冷的声音叫了俊秀。在黑暗中，只能借着远处的路灯光看到那张阴影斑驳的脸。有天像心也歪了一样，手插在口袋里歪着身子。

“我没什么好说的。”
“……”
“我什么时候说过刑警大人想听的话吗。别期待了。”
“那你为什么要见我？！”

俊秀吼了一声，直直地盯着有天。在那突然变得冰冷的表情下，像浅浪一样掠过一丝短暂的绝望。

明明看到咬着嘴唇的有天心里藏着满满的话，却什么也不肯拿出来。俊秀感到一阵阵口干舌燥。

看着你那样站着，总觉得你会突然坠入深渊消失不见。你知道吗？

“……回去吧。加了班，很累了吧。”

声音干巴巴的，内容却很温暖。有天说完便转身了。初见时看起来甚至有些张扬的肩膀，此刻却无力地耷拉着。

问题一个都没回答。这样怎么行。反正我对你其实一无所知啊。

远去的背影上还粘着几根草叶。

从有天背上掉落的一片叶子，乘着风无声地落在了俊秀脚前。

***

——那你为什么要见我？

因为觉得能活下去。

你周围充满了干爽蓬松的能量。像洗衣机广告里的银离子一样，圆润又结实。所以我以为我也能变得干净。

大概永远也说不出口吧。有天紧闭着嘴走着。直到俊秀看不见自己的身影，才开始奔跑。

别感到不安。因为在我的世界里，完整的只有你一个。

***

“……因为我不认识别的地方。”
“……”
“我总得知道点关于你的事吧。”

在巷子里发现挡住路的俊秀，有天的表情没有任何变化。只是大步走过来抓住手臂把俊秀拉了出来。

虽然动作粗鲁，但明白是让他一起走的意思，俊秀乖乖地跟上了。要是平时肯定会“啊”的一声叫出来，但今天格外小心。

有天快步走出了巷子。来到酒吧街后面的停车场，在俊秀也眼熟的那辆车前，有天无力地说道。

“要兜风吗？”

俊秀没有回答，只是抓着副驾驶的车门把手“咔哒咔哒”地催促。有天无奈地虚笑了一声，插进钥匙开了门。俊秀拉开“咣当”解锁的门，先钻进了车里。

“不会去太远的。”

以前也感觉过，有天开车真的很稳。虽然已是深夜，但依然穿过复杂的街道，车子驶上了外环路。

俊秀盯着车窗外掠过的夜景。觉得该说点什么才隔了几天找来的，但这依然不容易直视有天。

在那夜景的内侧，玻璃上映着自己的脸，在那之外模糊地映着有天的剪影。假装不看却在偷偷注视。沉静注视着前方的有天的侧脸。偶尔眨动的睫毛，却神奇地清晰可见。

“看来今天不用加班啊。”

“你自己不也是为了打探消息才来见我的吗？”
“……”
“你也是为了查出那些事才跟我见面的吧？”
“……哈哈。”
“事情多着呢。像你们这样的家伙太多了，所以我每天都很忙。”
“对不起。”
“……”
“对不起，说了些没礼貌的话。”

听到这突如其来的道歉，俊秀反而慌了神。他嘴里嘟囔着听不清的话语，把身子更深地转向窗外。握着方向盘的有天轻轻松开一只手，拍了拍俊秀的肩膀。

“那些话以后别再说了就行。那样就可以了。”
“我都不知道这算是在干什么。”
“……”
“虽然你也不知道。”

车子沉默地行驶了好一阵。再开了一段路，最后停在了一个能看到江景的地方。大概是那一带有很多现场音乐咖啡厅之类的地方吧。下车后，眼前的却是一栋巨大的、与咖啡厅氛围相去甚远的荒凉仓库建筑。

“……这是哪儿？”
“以前住过的地方。最近空着。”
“你住这儿？这……仓库里？”
“上去就是住的地方了。偶尔想休息的时候会来。景色挺不错的。”

走进里面，开了好几道锁。昏暗的楼梯间散发着尘土味，但爬了三层楼梯到达的那一层却打扫得很干净。相当宽敞的一居室。地上铺着地毯，不用脱鞋就能直接进去。巨大的落地窗正对着江面，甚至连窗帘都没有，仿佛笃定不会有人偷看。面对眼前的景色，俊秀发出了纯粹的感叹。

“不错吧？”
“景色真好……”
“把我抓走吧。这地方没拿到住宅许可。”
“我不负责那块儿。”
“哇，刑警大人真是宽宏大量啊。”

有天打开房间一角的冰箱，拿出冰块。这里有个小小的家庭酒吧。倒了一杯不熟悉的洋酒递给俊秀，俊秀也就顺手接了过来。有天什么也没说，只是单方面地拿着自己的杯子跟俊秀的碰了一下，发出清脆的一声响，然后自顾自地喝了起来。

俊秀本来想问他怎么开车回去，想了想还是算了。反正跟着有天出来本身也没经过什么深思熟虑。在这个有些尴尬的空间里转悠了一会儿，俊秀无奈地在床沿坐了下来。

“……连把椅子都没有啊。”
“因为一直是一个人住……”
“……”
“这是第一次带人进来。连在中哥都没来过。”
“谁……？”
“……没什么。”

有天觉得听到在中名字时俊秀的耳朵好像竖了起来，大概是错觉吧。他不像是认出了名字，只是那反应太可爱了。有天又自顾自地偷笑起来，看得俊秀一脸不爽。又一个人在那儿傻笑，这人真是。俊秀嘟囔着抿了一口酒。虽然每喝一口都要皱起眉头，但他还是那样一小口一小口地努力喝着。

不知不觉间杯子空了，有天给他重新加了冰块。当啷——冰块撞击杯壁的声音让俊秀眨了眨眼。重新倒上酒的有天，在俊秀身旁隔着两掌宽的距离坐了下来。

两人就这样沉默地喝了一会儿酒。江边的夜景，偶尔呼啸而过的遥远车声，以及身边传来的微弱呼吸声。

“刑警大人还没消气吧。”
“……”
“……我也不知道自己是怎么了。为什么要这样。”
“不是说各干各的事吗。”
“……”
“我是警察。你天天喊我刑警刑警的，难道不知道吗？”
“……”
“我是干什么的？我不就是为了阻止像你们这种家伙干坏事才工作的吗……”
“明明都知道啊。在变成这样之前。你明明知道我是什么人啊。”
“朴有天——”

虽然看起来没醉，但俊秀不知何时染上红晕的脸颊上充满了怒气。

“我知道，所以我才更这样。我是为了让你别死才这样的。越查越觉得，不管是你们还是乐园派，怎么这么多肮脏的家伙？就算明天突然发生械斗全死光了也不奇怪。我知道，我也知道本来就是那样的家伙们，可是你……”
“……”
“总觉得如果我给你拷上手铐抓着你，你就没事了……”

直到盯着那双声音渐弱、变得模糊的眼睛看了许久，有天才明白。

这个人在害怕。怕我会出事。

“……刑警大人。”
“其实你不是坏人啊。”

明明是警察，怎么一点都不粗鲁呢。那尖锐带刺的性格仿佛只是一件外衣。

难道，你就那么喜欢我吗……？

有天缓缓抬起手，抚上俊秀的脸颊。将那个紧咬着嘴唇似乎决意不哭的人拉进怀里。因为原本并排坐着的姿势有些别扭，俊秀颤抖的手松开了杯子。杯子连同冰块一起滚落在了地毯上。

“……那个话题，说好不提了的……”

有天轻声耳语，吻了吻俊秀的额头。俊秀像个孩子一样乖乖地接受了这个吻。他知道自己说服不了有天。这只是难过和撒娇罢了。

无论如何，既然已经靠得这么近了。既然现在还在一起。

有天松开的杯子也掉到了床下。撞到了俊秀掉落的杯子，发出清脆的一声响。

“总得碎点什么才行啊。每次跟刑警大人在一起都这样……”
“喂，朴有天……”
“嘘……”

反正我是忘不了今天的。虽然没有自信能回应俊秀想要守护自己的那份心意，但有天无比小心地抚摸着俊秀。

交换着安静的亲吻，手突然向下探去。被吓了一跳的俊秀抬起头时，有天正在脱他的运动鞋。突然觉得有些丢脸，俊秀想把脚缩回来，鞋子却顺势掉了下来。有天笑出了声。

“这么急吗？”
“……能不能闭嘴。”
“知道了。”
“喂，你的手……！”

虽然不是第一次，但依然对那陌生的触碰感到身体僵硬。那小心得过分的温柔触感让他稍微安心了一些，但不习惯的身体还是忍不住瑟缩。

当俊秀抬起手臂遮住眼睛时，有天按下了床边的开关调暗了灯光。

明明一开始没打算这样的，我们怎么就变成这样了呢。

有天修长的手指仔细地解开俊秀衬衫的每一颗扣子。遮着眼睛屏住呼吸的俊秀，在胸膛裸露的瞬间，再也忍不住伸出手臂拉住了有天。

这一次的吻有些粗暴。两人都突然变得焦急，动作快了起来。

刚裸露出来的身体有些冷，两人一起钻进了被子里。刚才还面对面的脸庞瞬间消失在下方，感觉到下面传来的有天的嘴唇，俊秀倒吸了一口凉气。伸手拍打着有天的背，但有天并没有放过他。

“……干……干什么……”

在有天执着的动作下，俊秀最终吐出一声滚烫的呻吟，瘫软了下来。

迎上那朦胧的视线，希望能说点温暖的话，但有天无话可说。只能带着歉意，在俊秀脸颊上短促地吻了一下，握住了那瘦削的双腿。

其实想说的话有很多。我在心里放了个保险柜，把想说的话全装进去了——写了一百遍金俊秀的名字。

“啊，啊唔……”

紧贴的胸膛传来彼此的心跳声，大得可怕。全身滚烫，仿佛要尽快把这份热量吐出来一样急促地喘息着。

脊背上传来的痛楚，随着有天的每一次动作，快感一点点膨胀。在一片眩晕中，俊秀勉强睁开眼睛，将有天的脸映入眼帘。

有些长的刘海遮住了眼睛，看不真切。勉强抬起一直紧抓着被角的手，伸向有天的脸庞。本想抚摸他的脸颊，却因为持续的刺激猛地抓住了他的头发。

“………有天啊……”
“……”

被抓住头发而睁大的眼睛看着俊秀。动作瞬间停滞。有天的嘴唇微微颤抖。

依然被全身的热气缠绕着，俊秀用急促的声音艰难地说道。

“就叫一次名字……叫给我听。”
“……”
“叫一声俊秀啊……”
“……不行。”
“朴有天……”
“那个不行。”
“……有天………唔，啊……”

原本顾及对方的动作变得急切起来。违背本心般地，将俊秀逼到了绝境。甚至粗暴到让他无法再说话。明知道这样做最终是在伤害自己的心。

俊秀抓住有天肩膀的手留下了红色的印记。几次在混乱中呻吟着让他停下的身体终于瘫软下来，有天也随之到达眩晕的顶点，倒了下来。

沉默中只剩下急促的呼吸。

虽然知道彼此都没有睡着，却还是假装睡着度过了剩下的夜晚。在一个被窝里，体温相同的身体交叠在一起。即使沉默令人悲伤。

因为每一句话里都沾染着一点点真相，所以我们无法进行太多的对话。只能这样安静地……

“好像稍微有点大。”

给洗完澡出来的俊秀，有天递过去自己放在一居室的衬衫。肩膀稍微宽了点，袖子也有点长。像穿大人衣服的孩子一样可爱。依然是一脸闷闷不乐的样子，让人更想逗弄他。

正对着洒满清晨阳光的窗户，如果是普通恋人的话，应该能聊些更温暖的话题吧。但是我们……

“上班不会迟到吗？”
“我会打车去。”
“我可以送你。”
“算了。你来警察局干什么。”

还是装作若无其事。我可不会像在中哥那样放开你。

“身体还好吗？折腾了一晚上。”

像是嫌烦似的吼回来——

“喂，朴有天！！”

像是嘲笑似的随意对待……

“急什么。”

哪怕只能走到触及彼此本质的前一步，我也要和你并肩同行。

旅行回来的允浩来到了警察局。这下算起来，已经快十天没见了。

看到一脸没精神来上班的俊秀，允浩露出了担心的表情，俊秀却只能发出虚脱的笑声。哥你的情况比我更糟，还担心我呢。

“反正你也真是，太体贴也是病。”
“嗯？”
“没什么。”
“好久不见。”

这才几天，允浩也消瘦了不少。在那张无精打采的脸上，依然能看到勉强提起的精神在漂浮，让人心疼。他甚至还递饮料给那个无力瘫坐在座位上的俊秀。纯粹温暖的视线正投向俊秀。

心里明明应该已经支离破碎了，却还在强装坚强吗？还是说这人真的懂得如何那样撑下去？真是神奇的郑允浩。

虽然想数落他几句，但俊秀只是换了个话题。

“听说你从昌珉那里接了活儿？”
“嗯……昨天交差了。”
“旅行……怎么样？”

允浩没有回答，只是耸了耸肩。像是被风吹多了，感觉允浩的存在感变得淡薄了许多。俊秀想起昨晚有天的脸，深深叹了口气。

允浩的大手揉乱了俊秀的头发。

“大清早叹气福气会跑掉的。”
“哥你自己才是，一脸没睡醒的样子？”
“啊……”
“昨天刚回来的？”
“虽然前天就回来了……不过早上起得比较早。”
“为什么？”

本来只是随口一问，允浩回答时却似乎有些犹豫。随即视线变得模糊，仿佛看向远方，又露出了微笑。什么时候学会那样笑了呢？他知道自己现在是怎么笑的吗？

俊秀害怕那个正在允浩体内啃噬着他的悲伤。

“……有点地方要去一下。”

树叶的颜色已经褪去了很多。看来真的是秋天了。

抱着一大束新进的菊花推开Secret Garden大门的瞬间，有什么东西从门缝里飘落到在中的脚边。

为了捡起那个擦过地面飞出几步远的东西，在中又用力眨了眨眼，深呼吸之后才小心翼翼地迈开步子。慢慢弯腰捡起来的，是一张照片。

比明信片稍大一点的照片。刚开始没看清拍的是什么。

一直走到路中间才捡起照片的在中，像只叼着猎物的野猫一样，弓着腰逃回了花店里。拿起放在门口的菊花束关上了门。

把菊花插进桶里，坐在允浩用过的小椅子上，仔细端详着照片。

“……啊。”

盯着照片看了许久，在中闭上了眼睛。眼前展开了一片遥远的大海。

允浩一屁股坐在沙滩上，伸着沾满沙子的湿漉漉的双脚拍下的照片。以蓝色的大海为背景，湿透的牛仔裤脚和那双熟悉的脚就这样挂在画面边缘，一张充满顽皮气息的照片。

半个笑容在在中嘴角绽开。鼻子有些发酸，但并不想现在哭出来。把照片贴在胸口正中央。想把自己喜欢的双脚的温度传达过去。

静静地调整呼吸，倾听那听不见的波涛声。

你剪下来传给我的，大海的一角。

允浩啊，我的心正跟着你在旅行。

Secret Garden : story by Guardian
chapter 20

虽然已经是老毛病了，但路边映入眼帘的花朵依然不容忽视。真的是秋天了，波斯菊多了起来。允浩相比粉色更喜欢白色的。虽然花店里应该不卖。

自从答应在中的请求不再插手红流团的事，已经过去一个月了。

取而代之接手的活儿，意外地多是些关于个人琐事的委托。比如挪用公款的理由其实是因为婚外情之类的荒唐故事。在此过程中目睹的人间百态。又学到了很多。如果是只专注于刑事案件的话，也许就会错过这些故事了。

最终所有的思绪尽头都连着在中——因他而做的事，因他而不做的事，这一切都在允浩的每一天里层层堆积。

觉得天空清澈得有些过分。不知道在中能看到这片天空的多少，这世界越是美丽，越觉得无法看全它的在中可惜，所以允浩总是只感叹一半。

已经习惯了。所以像不是一个人似的幸福地走着，然后在意识到的瞬间，坠落的深度也是双倍的。

详细情况虽然还要见俊秀听他说，但即使从现场收手了，允浩还是不断从警察那里听到红流团的消息。最近异常安静的红流团，甚至连乐园派也像是在准备着什么，气氛有些诡异，警察们也都神经紧绷。

在在中门前喊出的那句话，像别人的声音一样残留在耳边，允浩小声地自言自语。

“等一切都好起来。”

红流团内部正在发生的变化，是否是通向那个“好起来”的方向，这让他十分恐惧。

在那里面，膝盖被染红的在中，正被卷向何方……

看来这颗心脏确实变强了。毕竟它还在跳动。

“……快点。”
“知道了。你一催我就更难受了。”
“对不起。”

在中递过水杯的手在微微颤抖。Mama一脸淡然地接过杯子喝水吞下药片，但像孩子一样紧盯着Mama一举一动的在中的眼睛里，却充满了不安。

“去医院吧。”
“昨天去过了。是因为没按时吃药才这样的。”
“药……”
“……”
“不马上吃就会出大事吗？”

吞下药片平静下来的Mama面前，在中终于还是露出了难过的神色。一直说是小毛病避而不谈的Mama的身体，确实变得很差。刚才脸色还苍白得吓人，但那张连病名都不肯透露的脸，就像这精神力真的发挥了作用似的，很快又恢复了端庄。

“没什么好大惊小怪的。吃了药就没事了。”
“妈妈，我是妈妈的儿子啊……”
“……”

听到那充满委屈的声音，花影其实很想回答“不是”。

自己身体都不利索，却总是想照顾“妈妈”的这个“儿子”。明明花店里应该不种这个，也不知道是从哪弄来的，今天甚至还带了一小束花影喜欢的波斯菊来。

妈妈最近太忙了，都没空好好看看花吧。

比起花束，花影先握住了那只突然伸出来的白皙的手。在中还是个小不点的时候，就经常会摘些花突然递过来。因为这孩子太漂亮了，她曾对哥哥说过。能不能别让他做那些事？那时哥哥似乎也有类似的想法。

为了哪怕是消极地实现那对兄妹当年的对话，花影此刻正比任何时候都要忙碌地行动着。如果计划全部实现，在中的花店大概也得关门了。

还记得当初决定开花店时，整整两个月都在和去花店的那条路作斗争的在中。握着被冷汗浸湿的手，花影也陪他走过无数次。甚至有过很多次走到一半就虚脱倒下。甚至觉得干脆晕过去反而更轻松，因为那样就可以直接把他抱上车了。

“妈妈，是不是该住院了……？”
“……”
“……妈妈。”
“在中啊，再等一会儿。”
“……”
“再稍微等一下。”

就在那样争取来的属于自己的小空间和巷弄里，在中就像一只把笼子填满鲜花的鸟。虽然终于试探着向狭窄的笼子外伸出手，但仍然是无法飞出去的存在。

花影握住在中无力垂下的手。波斯菊虽然美丽，却极易凋谢。那薄如蝉翼的花瓣已经开始发蔫了。

花影祈祷着自己的身体能撑到那一刻。等这一切结束，红流团的所有人都能飞出笼子。即便在中是只无法独自飞翔的鸟，首先也要把那笼子打碎。

所以再等等。直到所有准备结束。

只接些安分守己的活儿，确实有些无聊。但即便如此，最近睡眠还是减少了。允浩晚上很难入睡。

又有几次，梦到了在中。总是站在危险宽阔的车道中央摇摇欲坠。那真是可怕的梦。明明知道那是现实中不可能发生的场景，但每次醒来都像天塌了一样惊魂未定，那是残酷的噩梦。

连尖叫都发不出，只能在黑暗中猛地睁开眼睛。确认不是现实后长舒一口气，用手遮住反正也看不清的眼前。静静地调整呼吸，然后慢慢起身去喝水。

那个曾短暂留宿过在中的小房子，仅凭那短暂的回忆就已经如此令人心潮澎湃，而在中要在那个被自己彻底搅乱的空间里独自承受，允浩偶尔会突然感到茫然无措。

“凉快多了啊……”

为了看看明月高悬的夜空，大大地打开了窗户。放下特意倒来的冷水杯，一屁股坐在地板上。

知道在中是个坚强的人——相信着。必须相信。如果连这也做不到，允浩自己也没自信能撑下去。

开着窗看着外面，想起了自己出差回来时坐在阳台上迎接自己的在中。因为总是进屋打开一扇门后才能见到在中，这种从远处走来看到他的记忆并不多。

所以更加珍贵。

从远处走来，看到那张迎接自己的在中的脸，总觉得……自己仿佛变成了超越郑允浩本身的存在。没想到会有人用那么幸福的表情迎接作为“我”的这个人。

所以……

有些旧新闻需要查阅。因为正是警察局忙碌的时间，不好意思去打扰，允浩决定去图书馆。

本来兴冲冲地走到了地铁站前，却因为突然袭来的疲惫感折返了回来。一般的资料在附近的图书馆应该也能找到。

眨着因为缺觉而沉重的眼皮——走进了一条熟悉却许久未走的路。和在中一起办过借阅卡的那个附近的图书馆。

人迹罕至的角落通道，沿着在中开辟的路静静地走了进去。这里似乎依然没什么人用，重新开馆几个月后的现在，两人走过的那扇楼梯间的门比以前更难推了。发出“吱呀”一声刺耳的响声。

迈着沉重的步伐慢慢走上楼梯。

仿佛那日的笑声至今仍静静地漂浮在这个空间里。允浩有些担心自己的脚步声会惊扰并驱散那些笑声的痕迹，于是无端地放轻了脚步。

来到了通往三楼阅览室的门前。

毫无想法地拉动把手，却奇怪地感觉很容易就开了。

那一刹那，像做梦一样。

那张正推门而出的苍白脸庞。是金在中。

“……！”

视线相撞，彼此惊讶的眼睛都睁大了。

还没来得及开口，还没等大脑反应过来状况，两人就像碰撞一般紧紧拥抱在一起。

抓着彼此衣角的手指不分先后地用上了力气，门“砰”的一声重新关上，在中被拉到了楼梯前。或许是刚复印完，从中怀里哗啦啦散落一地的白纸漫天飞舞。

在那没有实感的体温中喘着粗气，急切地寻找着嘴唇。无法成为语言的声音，像撒娇的孩子般发出细微的呻吟，亲吻着。重心还没稳住，纠缠的双腿勉强停下。在中的背撞上了墙壁。

明明曾经是那样珍惜的触碰。此刻两人却都很粗暴。也许是因为那颗受惊的心还没有平复。因为那一直被死死压抑的心防突然崩塌了。曾经无法阻挡的东西被强行堵住，此刻决堤而出。

在中的手臂环上了允浩的脖颈。在那依然令人眩晕的亲吻中，衣襟被扯开。挂在允浩肩上的背包带滑落，“咚”的一声掉在地上。

听到这声音猛然回过神来的眼睛，这才深深地将彼此的脸庞映入眼帘。本只想记住美好的一面，却不得不确认那张虽然嘴唇上的伤口已经愈合，却消瘦了许多的脸。

正在流逝的每一秒都太让人心痛，在中颤抖的手捧住了允浩的脸颊。紧紧咬住自己的嘴唇，却又被允浩的嘴唇扑上来解开。那样会受伤的。别这样……

“……啊……唔……”

在半褪的衣衫间，像笨拙的少年们一样急切地触碰着身体。火花四溅般的热气缠绕着两具躯体。允浩的手臂紧紧箍住中腰支撑着，在中则拼尽全力攀附在允浩背上。

允浩抬起了那似乎变得更加消瘦的在中的膝盖。楼梯间里开始回荡起短促的呻吟。

脑海中一片空白。抹去一切，只有你，只有你……

无比熟悉和舒适的彼此的气味似乎变了。也许记忆中留存的，是两人的气息混合而成的味道。在分离的这段时间里，我们无可奈何地衰弱、模糊，一个个失去了那些理所当然的词语的意义。微笑的意义，温度的意义，我自己的意义……

就像一个怪异的生命体一样紧紧贴在一起，疯狂地索取着彼此。在凌乱的在中发丝间再次对上视线，像寻找氧气般重叠双唇。摇晃的身体再次剧烈地撞击墙壁，在中发出短促的尖叫。

嘴唇滑落，允浩把头埋进了露出的脖颈。在中的手仿佛要撕裂般紧紧抓着允浩背后的衣服。虽然曾无数次交叠身体，却从未如此绝望过。

快要爆炸的热气让人呼吸急促。忘记了疼痛，像抓住救命稻草一样攀附着。因为会结束的。这瞬间也马上会结束的。

“哈啊………唔……”

在中的头向后仰到了极致。允浩松开在中的腿，用双臂仿佛要将他揉碎般紧紧抱住。眼前原本白茫茫破碎的快感被一片血红的浪潮取代。

这怎么能放手。这双臂怎么能松开。

膝盖一软，在中先瘫坐在地。还没来得及松开手臂的允浩也跟着倒下。

像全速奔跑后一样，急促的呼吸声无休止地倾泻而出，回荡在通道里。像一首永不结束的轮唱折磨着耳朵。

不知何时，在中抓住了允浩的一只手。像抓住费尽千辛万苦找到的宝藏一样紧紧握着，在深深低垂的头颅下，拼命平复着依然急促的呼吸。

“……”

过了许久，两人急促的呼吸才勉强平复。

在中短促地咳嗽了一声。整理着凌乱的衣服，坐着摇晃了一下，肩膀撞到了墙上。允浩惊慌地伸出手，但在中没有回头看他。

突如其来的情事让全身肌肉都在尖叫。在中勉强扶着墙站了起来。

像坏掉的玩偶一样靠墙坐着的允浩，眼神空洞。因为想装的东西太多，最终反而什么也没装下的脸庞，抬头看着在中。

在中低头看着他，再次惊叹于允浩的脸。依然是美丽的面孔。下巴的轮廓稍微变得更清晰了，虽然面无表情地僵硬着，但眼角的线条依然锐利。

但这实在是不像我们的瞬间。所以才意识到。分开了才发现，原来我们已经不再是那个像我们自己的人了。

是的。虽然想寻找那令人疯狂思念的彼此温柔的抚摸，但我们已经变成了无法做到那一点的人。心已经溃烂发青，像是为了掩饰伤口，最终只能以攻击性的姿态相遇。

只能这样拥抱彼此。

无法忍受那短暂交汇的空虚视线，两人都把头转向了反方向。

我深爱的脸，我讨厌的表情，就这样流逝的一个多月。

“……呼……”

允浩长长地叹了口气。短暂而激烈的共存瞬间。甚至让人没有实感。

眼前这个正在无比缓慢移动的人是我的爱人……却无法抓住，所以干脆不想相信。

在中松开了扶着墙的手，直直地站着。楼梯间墙上的小窗透进阳光。逆光让坐着仰望的允浩看不清在中的脸，读不懂他的表情。

只留下细微的呼吸声，在中转身了。

你也终于有一次看到我的背影了啊。想着允浩大概也在想这个，在中迈开了步子。

捡起散落在楼梯上的一张张纸，在中慢慢走下去。每一次弯腰捡起纸张的手指形状，却像是在遗落着什么。

在那期间再次涌上心头的悲伤，被一个个抖落；再次散落的心，又一个个被收拾好抱在怀里。曾经被彼此双脚践踏弄皱的纸张，像倒流的时间一样重新回到了在中怀里。

允浩毫无意义地数着那纸张的数量。一张，两张，第三张……就这样，在中渐渐远去。

一句话也没能说。哪怕只是叫一声名字，仿佛整个世界都会崩塌。

只是确认彼此心脏还在跳动的绝望挣扎，暂时让现实停滞而跳入的梦境世界。

依然缺觉的脑海里发出“咚咚”的回响。头疼欲裂。

允浩就这样在楼梯前坐了许久，等待着。

为了让步履缓慢的在中能走到允浩视线所不及的远处。不知道他又会在哪里瘫坐休息，所以必须给他很多时间。

因为我的爱人，太不擅长从我身边逃离……

“……郑允浩！！”

被叫了名字才回过神来。是被那个本不该这样叫他的俊秀叫醒的。

允浩像突然停止的机器人一样松开了手劲。被他抓着衣领的男人像件湿衣服一样瘫在地上。

“你想杀了他吗？！怎么回事？”
“……啊，抱歉。”
“什么抱歉……”
“……”
“真是的，哥——”

大概是真的担心，俊秀蹲在倒在地上的嫌疑人面前，甚至翻开眼皮检查。

“这不像你啊，怎么回事……最近变得很奇怪。”
“……刚才有点危险。所以可能太激动了。我会小心的。”

这是一个被警察发现后捡起铁管挥舞的嫌疑人。一名刑警已经被那铁管打伤了腿。看到伤者后冲上去的允浩，在那人丢掉铁管后依然在不停地殴打他。

“真让人头疼，这是干嘛。哥你又不是警察。”
“都说我会小心了。”
“干脆去考试算了。”
“没兴趣。”
“那你要一辈子都这样？”

把满脸是血的嫌疑人弄上车，俊秀靠在警车上深深叹了口气。虽然允浩以前对杀人犯确实更狠一些，但重新回到与组织无关的案发现场的允浩，比以前凶狠了很多。

以为他撑得住，又担心是不是在硬撑，表情总是那么平淡，所以更让人读不懂。

“这工作适合你啊。所以正式去考个试当警察吧。”
“……”

确实适合。实际上也做得很好。无论是身体上还是精神上，也许这就是天职。起初，确实想过抓住害死父母的凶手后就真的去当警察。

但现在不知道了。连那个凶手都以完全不同于允浩想象的样子出现了。就算当了警察，也不意味着很久以前被凿开的那个洞就能填补上。

拳头上沾着的血映入眼帘，允浩无端皱起了脸。俊秀把车后座滚落的一袋加油站纸巾扔了过来。血迹已经半干了，用纸巾根本擦不干净。允浩把变红的纸巾揉成一团塞进了口袋。

“最近，很辛苦吗？”

对于俊秀这突如其来的话，不由自主地“扑哧”一声笑了出来。一直像个弟弟，突然想装哥哥了。

没关系，只用口型说道。无视了俊秀似乎还想说什么的样子，直接转身了。

“允浩哥——”
“走了。先去洗个手。”
“……”
“回去吧。”

扔掉纸巾，允浩开始独自步行。觉得在俊秀面前表现得不够成熟，有些抱歉。

俊秀的爱人，现在过得怎么样呢——应该也和在中很熟吧。俊秀虽然惊险，但似乎还在和那个人见面，虽然想法很傻，但还是忍住了想问候一声的冲动。

这才意识到自己不知不觉变得凶狠的气场。明明觉得忍得挺好的……

“……在中啊。”

过了许久，就在大马路上，试着叫了一声他的名字。

那天突如其来的相遇，一直忍耐得很好的心大概就是从那天开始漏风了吧。因为没能收拾好，所以才会像竖起毛发的野生动物一样变得凶狠吧。

明明是刻意不去呼唤的名字，但这脱口而出的名字却奇怪地让心变得安稳。就像名字被施了魔法一样，沉重的心稍微轻了一些。

“在中啊。”

突然困意袭来。也许是因为用力奔跑和搏斗后的疲惫——但对于几天没能深睡、辗转反侧的允浩来说，这困意甚至有些亲切。

允浩坐上了平时很少坐的出租车，一路打着瞌睡到了家门口。回到家连澡都没洗就倒在了床上。挪动着仿佛要陷进床里一样沉重的身体，把头枕在枕头上。

带着仿佛几年没睡过觉的感觉，沉醉在睡眠中。这睡眠如此甜美，甚至让人觉得有些委屈。允浩在模糊的意识彻底熄灭之前，再次念了一遍咒语。

“……在中啊……”

在中啊，我的爱人，我的摇篮曲……

“起来。”
“……唔……”
“在中哥，起来。”

看到悄无声息进屋的有天，在中猛地惊醒坐起。房间里的灯都被打开了。还没来得及问出什么事，就读懂了那冰冷的不安。

他在焦躁。虽然总是努力保持从容，但在在中面前，有天不需要那样。犹豫着没能立刻开口的有天吞了口口水说道。

“哥，Mama她……”
“……什么……？”
“听说酒吧来了救护车。现在刚送去医院。”
“为什么这个时间会在酒吧……？”
“我们得去趟医院。”
“……”
“能行吗？如果太勉强……”
“能行。不，是必须去。”

以为都已经是大人了。但在听到Mama突然倒下的消息后，两人瞬间变回了惊慌失措的少年。

哥哥先动了起来。迅速穿好衣服的在中紧紧握住了有天的手。

“送我去。去妈妈那里。”

Secret Garden : story by Guardian
chapter 21

***

深夜时分，窗外是一片漆黑。看不清外面的景色反而更好些。

不顾在中的拼命反抗，有天像要绑住他似的，强行给他系上了安全带。虽然理解在中的心情，但此刻有天无暇顾及这些。

车子猛地窜了出去。

在中坐在后座，尽量将身体向后仰，双手捂住眼睛。试图在这稀薄的黑暗中寻求一丝庇护。

Mama，也就是他的妈妈，情况危急。为什么工作到这么晚，为什么到了这个地步都没有好好告诉他这个“儿子”，虽然心里满是怨恨，但现在不是想这些的时候。

在中艰难地咽下越来越急促的呼吸，最终还是咬紧牙关压制住涌上来的恶心感。冷汗已经渗了出来。在中紧闭双眼，双臂紧紧抱住自己的肩膀。

最终，还是喊出了那个名字。像咒语一样的名字。

“允浩啊……”

抓住我吧，让我能在即将抵达的陌生之地再多走几步。

“允浩啊……”

拍拍我吧，别让我的心在这车里停止跳动……

“……”

虽然呼吸依然急促，但在中那原本可怕得毫无规律的呼吸声似乎稍微平稳了一些。有天回头看了一眼。在中的干裂的嘴唇在粗重的呼吸间无声地翕动着。他正一遍遍轻唤着那个名字，安抚着自己。

有天再次意识到那个名字的意义。仿佛那是能支撑他度过任何绝境的力量。

到达医院后，有天让在中坐在停车场入口前，自己一个人先进去了。深夜的医院很安静，只有偶尔经过的护士发出轻微的脚步声。

有天在走廊一角发现了一辆空轮椅，推着它回到了在中身边。虽然不是病人，但也别无他法。这是为了穿过这空旷冰冷的医院所必需的手段。大厅里稀稀落落熄灭的灯光给人一种诡异的感觉。

在中坐在轮椅上，深深地低着头，忍耐着。推着那轻飘飘的身体，有天心里也不是滋味。

好不容易到了Mama所在的重症监护室前，只见几个熟悉的面孔——那几个组织成员正等在那里。看到有天，他们急忙鞠躬行礼。不想让不熟的人看到自己这副模样，坐在轮椅上的在中直接无视了他们。

“情况怎么样？医生出来过吗？”
“……说是很危险。”
“……”
“让我们做好准备……”
“可以……进去吗？”

一直低着头的在中勉强抬起一半的视线，插话问道。对于这突如其来的问题，那个组织成员显得有些惊慌，转而看向有天回答道。

“说是现在还不让进。”
“知道了。辛苦了。”

其中一个成员跟有天说了几句，便说着去叫主治医生而离开了。过了一会儿，有天也让剩下的成员先回去了。空荡荡的重症监护室前只剩下他们两人。一直在门口焦急踱步的有天突然停下脚步。

“……我都不知道该是什么心情。”
“……”
“是该悲伤，该愤怒，还是该遗憾……”
“……”
“还是该害怕……？”

对于在中来说是妈妈，但对于有天来说是Mama。对于那个从一开始就没有亲人、独自进入红流团的有天来说，Mama是那个在空缺的妈妈位置旁边的存在。带着这辈子都没能理清的情绪面对这一刻，有天感到很混乱。

直到这时，他才回过头看向那个像人偶一样坐在微微发出吱呀声的轮椅上的在中。

“哥，还好吗……？”
“……没事。”
“如果不舒服就说，哪怕找张床……”
“没事。”

被孤零零地扔在一个完全陌生的空间里，在中感受到的恐惧到底有多深，有天无法估量。他那样一动不动，像是为了刻意不去感受任何东西的样子，反而让人看着更难受。

我们为什么是这么忧郁的生物呢。

过了一会儿，医生和护士出现了。因为是凌晨，Mama原来的主治医生不在，只有值班医生。说着那些难以听懂的病名，最后一定会加上一句：请做好心理准备。

在车里已经耗尽力气的在中，只是摩挲着自己冰凉的手指，默默地听着。正在和有天说话的医生突然回头看向在中。大概是觉得他就那样呆呆地坐在轮椅上的样子有些奇怪，医生问道。

“是哪里……不舒服吗？”
“……没有。”
“……”
“我也不是很清楚。”

我也不清楚，到底是哪里出了问题才会变成这样。听到在中那干涩的回答，医生没有再问什么。又跟有天交代了几句后，医生离开了。两人就在空荡荡的走廊里一直等到天亮。

在中从轮椅上下来，坐在了走廊的长椅上。勉强支撑着依然昏沉的脑袋。有天坐在旁边，借给他肩膀依靠。偶然触碰到的手都在颤抖，让人忍不住发出虚脱的笑声。在关于妈妈的事情面前，终究还是无可奈何的少年们。

有天闭上了眼睛。

还记得那个跟着白头大叔走进那座大宅子，第一次见到坐在内院泥地里的同龄少年的日子。

我们家啊，父亲——那个白皙的少年说着那个年纪还不顺口的称呼，如此自然地说道。墙太高了，院子里照不到阳光。他正在把花挖出来，重新种到前面去。

洗手进来吧。那个听到父亲的话立刻站起来的身影，那时候看起来也是那么轻盈。

还有那天，那个此刻正在病房里吊着一口气的女人。第一次见到了那个以为身材娇小却意外强势的女人。打过招呼，被告知以后要住在这里，因为尴尬又回到院子里，并排坐在在中移栽的花前。

你也得叫Mama。

Mama是什么啊。

就是妈妈啊，妈妈。

又不是我妈。

听到这没好气的回答，在中依然一脸明朗地回答道。也不是我妈。只是这么叫而已。

“家属在吗？”

似乎浅浅地睡了一会儿。听到医生的呼唤，两人都猛地惊醒。是刚上班的主治医生。

“可以进去看一眼了。”

***

早晨洗了澡，没什么胃口，削了个苹果坐在电视机前。头脑倒还清醒。不知道多久没睡得这么好了。虽然入睡时带着近乎绝望的悲伤，但幸好早晨醒来时感觉很清爽。

莫名感到感激。虽然在中不知道，但那个没有以危险的姿态出现在梦里，反而仅凭一个简短的名字就赐予了他安稳睡眠的存在。

电视里正在重播以前看过的电影。那是曾抱着在中一起看过的电影。在他家的沙发上。

想着在中，嘴里甜甜的苹果仿佛变成了初见那天的一串红花蜜。慢慢吃着苹果，允浩陷入了回忆。虽然电视里播放的并非当时一起看的那一幕。

那天因为下雨，说着第二天有很多事要早点走的允浩，刚打开门又关上，赖在了在中家。因为在中家经常拉着窗帘，所以都不知道外面下雨了。

好烦啊，湿漉漉的，发着这样的牢骚，把在中拉回了沙发。

“工作怎么办……”
“明天早点走就是了，明天。”

两人交换了刚才坐的位置。允浩搂住他的腰，在中低声笑了起来。小声嘟囔着。

“晚饭吃什么……”
“不是堆了很多吃的嘛。”
“不好吃啊，都是速食……”
“下雨天嘛，吃拉面也不错。”

在一起的时间突然变长了，两人呆坐了一会儿，打开了电视。正好播着的电影正演到冲突的高潮。女主角似乎生了男人的气，冷言冷语几句后转身要走。男人想拉住她，却挨了一巴掌。

随着“啪”的一声，在中的肩膀也跟着缩了一下。

“怎么了？”
“那声音，听着真疼。”
“真的打耳光是不会发出那种声音的。”
“你被打过？”
“倒是没被女人打过……”

毫无营养的对话。允浩几乎记得这部在有线电视上重播过好几次的电影的所有情节。只是觉得每次换场景都会自言自语的在中很有趣，所以把头凑到了在中那边。

慵懒的雨声中混杂着电影台词。

男女主角终于重逢了。电影里也在下雨。春雨。两人在黄色连翘被人工雨水打得摇摇晃晃的风景前相遇。

不知不觉投入到电影中的在中，眼睛闪闪发光。

整个冬天都太冷了，和你分开后我就不再是我了——老套的台词还在继续。男主角大喊道。对我来说还是冬天！

这时允浩轻轻拍了拍在中的肩膀。在中视线还固定在电视屏幕上，只是勉强转过脸来。允浩指尖轻柔地用力，只用两根手指就把在中的脸转过来面向自己。

被这突如其来的动作吓了一跳的在中刚想开口说什么，允浩的嘴唇先动了。

有你在——

“有你在才是春天。”

说话的是电影里的男主角。允浩那无声翕动的嘴唇不知何时勾起了一抹温柔的微笑。

意识到允浩刚才是在给电影里那句肉麻台词“对口型”，在中的眼睛瞬间瞪大了两倍。

啊啊啊郑允浩好肉麻——！！

想要夸张地从沙发上逃走的在中，被允浩一把揽住腰抱进怀里。

“那种台词你什么时候背下来的！”
“很有趣嘛……这就是浪漫啊浪漫。”
“肉麻死了……！真的吓了一跳。”

笑着调皮挣扎的身体渐渐放松下来。像泄了气的气球一样，在中在允浩怀里安静了下来。

接着是男女主角漫长的吻戏。

看着片尾字幕滚动，在中轻声问道。

“……你喜欢看电影吗……？”
“这个嘛……？比起说喜欢电影……”
“……”
“只是，莫名喜欢那种陈词滥调的故事。很有趣。好像在说人们本来就是那么幼稚的。”

在中微微点了点头。一副又了解了允浩一点的满足表情。

允浩把怀里的在中稍微往上抱了抱，调整高度吻了吻他的额头。舒服地闭上眼睛的在中抬起手臂。拉下允浩俯视的脸庞，这次吻在了他的唇上。

“我们在春天相遇的吧……”

说起来，那是梅雨季结束后下的第一场雨。允浩温柔地笑着点了点头。在春天，在那连阳光都带着青涩气息的时节遇到了你。

回想当初，明明才过去几个月，却感觉遥远得不可思议。如果那时做出了不同的选择，现在会是怎样呢，这种毫无意义的想法。

意识到彼此因为短暂的思绪而变得复杂的眼神，两人又一起笑了。

一直瘫软着的在中挺直了腰坐了起来。把腿收回沙发上，直直地面对着允浩。仿佛在进行某种仪式一般，以端正的姿态慢慢靠近。为了纪念那个春天的相遇，无比纯粹地吻了他。

把最后一块苹果放进嘴里。

虽然和在中的无数记忆大抵如此，但那天就像从文件夹里找出的清晰照片一样留在允浩脑海里。那还是连枫叶都未红透的青涩记忆。

明明那天最后两人都在沙发上打着瞌睡时那温暖的体温还如此鲜活。

允浩拿着装苹果的碗站了起来。清爽的睡眠，温暖的回忆……如果是这样开始的一天，感觉心情会一直好到最后。

允浩祈祷着。

在中啊——即使依然是单调的生活，即使是因为没有我而空虚的一天……希望今天你能遇到好事。

***

“妈妈——！！”

花影并没有痛苦太久。

“妈妈！”

送到医院还不到12小时。离开病房的急救人员还在奇怪脚下绊到了什么，原来是不知从哪里冒出来的轮椅。

留下寥寥无几的遗属在床边，所有人都退了出去。有天呆呆地站在门口。

在中那像要撕开盖在Mama身上的床单一样紧抓着的手，那声嘶力竭的喊叫中没有一丝水分。那听起来像是抗议般的受伤的声音。

“妈妈……！”

曾经是妈妈的妈妈，不是妈妈的妈妈。

虽然对不起Mama，但因为早就做好了心理准备，所以对于那个还没长大就一起生活的人，哪怕不是以大人的样子，也必须去悲伤。

那个像关上水龙头一样止住眼泪的在中的大人，和有天的大人，正冷冷地俯视着在中的少年和有天的少年。

关于如何处理自己身后的事，Mama的遗言，甚至在她病倒之前就已经极其明确了。

红流团不会举行葬礼。甚至连知道花影已死的人，也仅限于红流团上层的几个人。这是为了推进当前正在进行的计划而附加的条件。

在事情结束之前，最好连红流团没有金花影这个事实都不要泄露出去。Mama就是如此彻底。

一直在发出干涩呻吟的在中，代替在混乱中翻倒的轮椅，一屁股坐在了地上。

依然无法对Mama的死产生实感的有天走过来，在在中面前坐下。抬起僵硬如木棍的手臂，拥抱彼此的背。

用没有音色的微弱耳语，在中吐露着遗憾。

本来有很多想为她做的事。本来想即使再花几年时间也要努力走出去，变得能为她做那些事。直到那时，应该要陪着我才对啊。

“妈妈……应该要陪着我的啊……”

全世界都抛下我走了……妈妈应该陪着我才对啊。

***

家人的死亡——那个曾是诞生、成长和所有日常一部分的人的缺席，并不是那么容易习惯的事。

在回来的车上，在中安静得可怕，没有任何动作。闭着眼，紧握着拳头，蜷缩在后座上回来了。有天甚至有一瞬间担心在中的呼吸是不是停止了。

Mama的遗体留在了医院。预计几天后火化。反正火化后撒骨灰，那是在中无法跟去的地方。

红流团会像什么都没发生一样，按照Mama和上层要员预定的计划，一步步推进事情。

到了Mama的酒吧前，有天停下了车。开车期间变得空荡荡的脑子里，复杂的现实像潮水一样涌入。手似乎在抖，用力握了一下拳头，回到后座扶起了在中。

“……很累吧。走到家吧。”
“……”

并肩站在熟悉的路前。有天逐渐意识到折磨自己的那模糊情绪的真面目。虽然有悲伤也有恐惧，但归根结底是不安。

直到Mama死后才明白，自己的人生是多么依赖Mama。Mama消失后，红流团也好，朴有天自己也好，还有有天非常喜欢的金在中，会发生什么样的变化，究竟能不能没事，这种不安感慢慢爬上脊背。就像被玷污了一样，有天短暂地颤抖了一下。

“有天啊……”

像被编程好的机器人一样迈着固定步伐走在熟悉路上的在中突然停了下来。当被叫到名字的有天抓住在中一只胳膊时，在中就这样瘫软了下去。

一直被陌生空间折磨的精神终于停止了运转。

有天让无力瘫软的身体靠在墙上，勉强背起了在中。

在车里，在医院，在Mama的死面前备受煎熬的在中能撑到现在已经很了不起了。如果是平时，在刚才那种像医院一样的空间里连半小时都撑不住。

那是为了Mama的精神力。为了守护在Mama身边的意志。在那整整坐着等待的十个小时里，在中就像去了另一个世界的人。也许一直在想着在车里念叨的那个名字。

很久以前开花店那时，在中熟悉这条路的时候，有天也经常陪同。最初几次甚至还要背着他回来。感觉比那时候还要轻，心里一阵苦涩。

路不远，也不重。

***

在酒吧前徘徊的俊秀，完整地目睹了有天和某人一起下车，然后背着那个人走去的样子。

从看似空无一人的后座几乎是爬着下来，明明看起来走得好好的却突然瘫倒，真是个奇怪的人。不知道该怎么理解，焦急地等到有天的身影远去，俊秀跟了上去。

跟踪并没有持续太久。反正都是直路，虽然放轻了脚步跟着，但在某栋公寓前停下的有天，头也没回地叫住了俊秀。

“怎么来了？”
“……呃……那个……碰巧……”
“……”
“谁……啊？”

俊秀啪嗒啪嗒追了几步，站在有天面前。那个把头埋在有天肩膀上的男人头发很长，看不清脸。没有酒味。看着微微抽动鼻子的俊秀，有天干涩地笑了一声。

“不是那种情况。”
“……什，什么。”
“……”

有天大步又开始走了。在他背后那只无力垂下的苍白的手莫名让人害怕。这家伙该不会是想干什么坏事吧。俊秀又急忙追上去再次问道。

“谁生病了吗……？”
“是我哥。”
“……！”

看着瞪大眼睛的俊秀，有天又笑了一下。只是嘴型，只是声音，但感情却没有在笑的那种笑。

把“哥哥”重新背好的有天，费力地从口袋里掏出什么东西。

“帮我开下门。”

是钥匙串。俊秀很快明白这不是有天的家。从挂着几把小钥匙的钥匙串里挑出两把递给他。

俊秀跟在有天身后走进了公寓。打开正前方一楼的房门走了进去。一股让人怀疑是否有人居住的凉气扑面而来。有天把俊秀扔下，径直进了房间。

稍微犹豫了一下的俊秀关上门，莫名小心翼翼地踮起脚尖跟在有天身后。探头看向半开的房门，有天正在把哥哥放到床上。

“……鞋子，给我。我去放好。”
“谢谢。”

把从有天手里接过脱下的鞋子放在玄关，俊秀赶紧又回到了房间。

只开了一盏低矮的台灯，有天像个发条松掉的玩偶一样呆呆地坐在地上。突然看起来那么憔悴，俊秀吓了一跳。这种疲惫的样子，是自从上次有天在打斗中受伤并失去手下回来的那天之后第一次见到。

“你没事吧？”
“……没。”
“哥哥……也没事吗？”
“没。”
“……”

令人郁闷的对话。俊秀一屁股坐在有天对面。盘着腿探过头去。有天似乎有点惊讶，又虚笑了一声往后退了退。

因为郁闷而一脸不爽的俊秀。用膝盖碰了碰对面有天的膝盖。像是认输了一样，有天深深低下头小声说道。

“有人……去世了。所以哥哥很难过。我也是。”
“……啊。怎么……怎么办。”
“能怎么办。只能悲伤呗。”
“呃……希望去了好的地方……祈祷。”
“谢谢。”
“……”
“我哥……”
“……”
“不是亲哥，是哥哥。”

就像Mama不是妈妈却是妈妈一样，在中不是亲哥哥也是哥哥。

不知所措好不容易才说了句套话变得一脸痛苦的俊秀，在听到死亡的话题时稍微紧张地缩起了肩膀。看着他脸上显露出的正在努力思考该说些什么其他哀悼词的样子——真是个好人啊。

有天缓缓转头看向在中。跟着转过头的俊秀这才完整地看清了在中的脸。

“郑允浩先生过得好吗？”

听到突然蹦出的允浩的名字，俊秀吓了一跳。这才意识到。原来就是这个人啊——允浩哥的，爱人。

没想到是和有天这么亲近的人。也没想到是这样的人。难过得连路都走不稳的人。虽然现在看起来只有苍白，但俊秀在这当口依然莫名觉得他和允浩真的很般配。

“……是个悲伤的人。以后见到他对他也好点吧。”
“我……有什么机会见到……”
“……”
“见你都难。”

说完这话俊秀脸红了。在昏暗的台灯光下也看得很清楚，有天自己也觉得很神奇，微微笑了起来。

“手给我一下，刑警大人。”
“嗯？哦……”

你知道吗，你是那种在这种时候也能让我微笑的人。有天紧紧握住俊秀伸过来的手，拉到自己膝盖上。虽然瘦得指节分明，但这手长得挺利落，看起来很有力。就这样握着，大概是因为害羞，他又慌慌张张地想说些什么。

“哦，对了，允浩哥……也没什么事。工作也只接别的那种……”
“那真是万幸。”
“只是有点……”

有天看着俊秀独自思考又恍然大悟的样子。回头看看在中的脸，又独自低头沉思，然后深深叹了口气。有天轻轻一拉握着的手，让俊秀的视线转向自己。在断掉的思绪尽头，俊秀一脸尴尬地看着有天。

“想什么呢那么出神。”
“我还以为允浩哥那样也算是没事呢。”
“……”
“你们，哥哥……变成这样……在，允浩哥也能猜到吧。”

特意用了敬语，俊秀依然在纠结。握着的手，这次是俊秀那边用了力。

“那看来不是没事的表情啊。”
“……”
“允浩哥该怎么办啊……”

原来如此。金俊秀担心喜欢的人时是这种表情啊——几乎没见过俊秀和其他人在一起的样子，对有天来说一切都很新奇。

那想我的时候是什么表情呢，虽然大概永远也不会知道了，但还是很好奇。

“刑警大人。”
“……嗯？”
“很晚了，不走也没关系吗……？”
“哦，还没，就再待一会儿……”
“那我就再握一会儿。”
“……”
“就……三十分钟。”

三十分钟。以前也说过这种话呢。有天像对待什么神奇的物件一样，用双手珍重地捧着俊秀的一只手，低下了头。与其说是亲吻，不如说是摩挲，嘴唇触碰着指尖。有天的呼吸渗入俊秀的指缝间。

“……好痒……”
“……”

代替嘴唇，俊秀的手贴上了有天的脸颊。在俊秀抽手之前，先翻过手掌贴在自己脸上。有天闭上了眼睛。

在那三十分钟里，俊秀一直紧张地担心有天会不会哭出来。

***

Secret Garden : story by Guardian
chapter 22

***

“哥，我见到金在中先生了。”

看着还没反应过来呆呆地看着自己的允浩，俊秀再次确认道。

“是那个名字没错吧？”
“……你怎么……？”
“说是朴有天的大哥。朴—有天，金—在中。说是其实不是亲哥。我也不太清楚。”
“……”
“没说上话。他在睡觉。”

把混乱的允浩按在座位上。不知道该从何说起，蠕动的嘴唇最终还是闭上了。虽然是在勉强平复心情，但也太快了。那是因为这段时间放弃了太多东西。允浩只是等待着俊秀接下来的话。

“……听说有人……去世了。是金在中先生和朴有天都认识的人。”
“去世……？”
“不知道是谁。看朴有天也没说，大概是不能说的吧。”
“在中他……还好吗？”
“……”

俊秀无端地握紧又松开昨晚被有天握住的那只手。虽然有天也是，但因为昨天自己领悟到的那些事实，今天看到允浩的脸更觉得难受。像深呼吸一样调整坐姿，俊秀用比刚才更小的声音说道。

“哥前天还是大前天，在资料室睡着了吧。找资料的时候。”
“……嗯。”
“哥趴在桌上睡的时候，我看到了。当时觉得，你睡得很辛苦。”
“……”
“虽然只看到了金在中先生睡觉的样子，但感觉简直和哥一模一样。虽然我不了解那个人，但感觉就是那样。”
“……”
“所以有点担心哥。以为你很能忍，但最近有点不安。”

担心我的俊秀，真的很感谢，但允浩的脑海里装不下那份体贴。虽然希望不是，但心中的猜测正在逐渐坐实。那个去世的人，大概知道是谁了。虽然希望不是那个人……

察觉到允浩眼神突变的俊秀紧张起来。允浩大步走到俊秀面前站定。

“俊秀啊。”
“嗯？”
“我们，先抓乐园派吧。”
“……什么？”
“不是说红流团好像在准备什么吗。最大的障碍就是乐园派啊。不管是什么，比起办事干净利落的红流团，乐园派更容易先露出马脚——在放任不管导致他们为了互相妨碍而发生流血冲突之前。看乐园派的行事作风，这种事他们绝对干得出来。所以我们……”
“歇口气再说！”
“……如果先抓住乐园派，让他们瘫痪的话……不管红流团做什么，至少不会死人了吧。”

看着突然恢复生机的允浩，俊秀哑然失笑。

让他活下去的动力。

最终还是想要救出那个人的，意志。

突然想起了初见允浩的时候。那双深藏伤痛的眼睛，如今即使受了更重的伤也不会轻易动摇了。

这就是成长吧——无论是由什么样的爱打磨而成，郑允浩已经变成了一个更好的人。听到金在中的名字时那短暂僵硬的焦躁表情，也因为新找到的动力立刻恢复了活力。

这是一个明白光是悲伤什么也做不了的人。俊秀对允浩微微一笑。莫名觉得笑起来倍感费力。得更努力才行啊，从现在开始……

“我也不是没想过那个……但太渺茫了，只是想想而已。”
“虽然会花很长时间，但从现在开始就行了。”
“……”
“既然不知道红流团和乐园派的计划，我们也只能尽人事听天命了啊。”
“是啊，哥。”

朴有天，我——

“谢谢你，哥。”
“谢什么……？”
“就是，谢谢。”

打算再多拥有你一点。即使你不打算拥有我也没关系。

***

距离俊秀说见到了在中的那天已经过了两晚。如果那话没错，那就是第三天了，也许葬礼已经结束了。

既然下定决心，在警察局和俊秀整理了一通资料回来的允浩，揉着疲惫的眼睛站了起来。秋意已深，傍晚已经很凉了。

随便套了件衣服走出家门。走向那个曾经因为感冒而撒娇过的公用电话亭。

想稍微贪心一下。虽然我们不该再有联系——但现在，如果是这样的话，应该能被原谅吧。如果是熟悉的号码怕他不接，特意出来用公用电话。

信号音响了很久。如果是正常日子，这个时间在中还在花店。

“喂。”
“……”
“……喂……？”

那稍微有些沙哑的声音，是死一般思念的声音。虽然已经做好了准备，但比想象中还要强烈的电流传遍全身，允浩纯粹地感到惊讶。

但已经开始了。就像在寒冷的日子靠近火炉一样，温暖慢慢扩散开来。因为即便不触碰，我的每一个细胞也都记得你的体温。

无声地深吸一口气，呼唤他。祈祷声音不要颤抖。

“在中啊。”
“……”
“是我。允浩。”

听筒那边传来短促的吸气声。安静的街道，更遥远的听筒那边传来微弱的水流声。在中似乎在花店。又是在哪个小花盆里种下悲伤了吗？

“因为担心……不，是因为想安慰你才打的。不用回答也可以。”
“……”
“想告诉你我过得很好。因为上次没能说……”

明明没准备好的话，却比想象中更容易说出口。也许是因为一直都在想这些话吧。为了不知何时会到来的瞬间，层层叠叠折叠好藏在心里的话。

“因为我知道我过得好，对你来说是一种安慰。我不是在说僭越的话吧。我过得很好……我在好好等着，在中啊。”
“……”
“……难道……是母亲吗？”

提问之后是一阵短暂却漫长的沉默。传来在中整理声音的动静。

“……嗯。”
“原来是这样……”
“有天今天……去撒骨灰了。”
“在中啊。”
“……”
“我，在好好等着。真的。”
“……”
“你知道我话多嘛。只是，想安慰……你，不，其实是没忍住才打的。你悲伤的时候我应该在你身边的。就像你总是能很好地哄我一样，我也……”
“……”
“我也很会哄你的啊。想把你放在眼前拍拍你的背，但做不到——真的现在我能为你做的只有这个……知道不该打电话，知道这是勉强，对不起。”
“允浩啊。”

断断续续、小心翼翼，却又透着自信的话语。被在中短促的呼唤打断了。听筒里是一阵长久的沉默。倾听着彼此低沉的呼吸声。像遥远的波涛一样，稍微急促后又平复的呼吸声。也许两人中有人正在忍着哭泣。

“大海……谢谢你。”

等自己的心好不容易归位，在中终于说道。

允浩还没意识到自己在笑就已经微笑了。那顺着指尖爬上来的火炉的温暖终于触及了心脏。

那个凌晨在空无一人的街道上惊慌奔跑的日子。怕被人看见急忙把照片塞进门缝，又像逃跑一样跑过那条熟悉的路离开。

在中是否发现了在那张照片上允浩紧握许久留下的指印呢。是用什么样的心情看那片大海的呢。

“大海……好想去。”
“……”
“大海……”

想要变得能去。想和你一起去。

将所有的话都紧紧压实，不知何时变得坚定的在中的声音，小声地反复吟诵着大海。

允浩闭上了眼睛。也许那就是填满我们之间的大海，就像海浪淘空脚下的沙子一样，不知不觉深深渗透的那悲伤的大海。

我们忍得真好啊……

“允浩啊，Mama的事……”
“我知道。不会告诉任何人的。”
“……”

听到在中声音里短暂的动摇，允浩最终还是捂住话筒叹了口气。

记得清清楚楚。允浩最后问在中身边还有谁时，第一个说出的名字就是Mama。那个人现在不在了。

对于在中来说是唯一剩下的亲人。虽然不是妈妈却活得像妈妈一样的人。直到另一个“儿子”抱着骨灰离开的那天，也只能待在花店的在中。

“我们，能去大海的吧？在中啊。”
“……”
“挂了。我真的过得很好……一边想着更多想去的地方，一边等我。”
“……允浩啊。”
“等一切好起来就叫我。我会去的。”
“允浩啊……”
“在中啊，保重。打起精神来。”
“允浩啊……！”
“我爱你。”

像硬生生切掉心脏的一块一样挂断了电话。不知不觉手里用了力，“咣”的一声挂断的话筒发出“嗡”的一声在晃动。

除此之外没能说出别的话，只是一直呼唤着自己名字的通话尾声，像箭一样插在允浩的胸口。在在中的声音里一点点破碎的自己的名字。

努力想着挂断是对的。如果再继续下去，我们又会忍不住心碎，任由心意泛滥成灾……那样会变得加倍难以忍受。

允浩走出电话亭，像来时一样迈着缓慢的步伐晃晃悠悠地回家。

即便如此，虽然不知道这效力能持续多久，但他知道这通电话又给了在中力量。

现在真的要好好行动了。为了和俊秀一起准备的小小反叛。

所以没有时间再悲伤了。

***

那天在图书馆楼梯的碰撞至少还留下了触感。这比那时更没有实感。

说是幻听又太长，真的像梦一样温柔的声音。温柔却又坚定的话语——因为我知道我过得好，对你来说是一种安慰。

允浩依然很了解在中。

在中关掉了在背后一直流着的水龙头。把快要溢出的水桶倒掉一半放回原处，拿起一朵白菊花。

虽然只是一个人的仪式，但在中正在为Mama制作一个小小的菊花花圈。这是连最后一程都无法相送的不孝“儿子”唯一能做的哀悼。

加上几朵菊花完成了小花圈，在中没有系丝带，把它放在了店里的一角。盯着那只为Mama准备的花看了许久，在中因突然再次意识到的现实而心沉了下去。

现在这时候，我们的Mama应该正顺着父亲消散的那条风路流淌而去吧……

“允浩啊……”

拿出一个在通话结束时没能叫出口、一个个堆积在喉咙深处沉淀的允浩的名字，轻轻地唤了一声。

看着像肥皂泡一样漂浮在花店里的郑允浩的名字。

在中拿出了那张一直带在身上的照片。已经被看了太多次以至于边缘有些磨损的，允浩的大海。

曾想过总有一天要把脚并排放在这双脚旁边。就像在给那天的能量充电一样，在中每天都在摩挲那张照片。

尽管如此，这也是一种祝福。因为你和我正在相爱……

***

金花影的死是只有允浩察觉到的变化起点，但红流团从某一刻开始突然加快了动作。当警方察觉到他们完成了一笔大规模交易时，交易已经结束了。

是从什么时候开始准备的呢。在正常处理实时发生的其他案件的同时，还能分神关注红流团和乐园派的警力并不多。

雄心勃勃制定计划的俊秀和允浩已经开始碰壁了。

红流团肯定通过那笔交易获得了巨额收益。他们正在积累资本这一点是肯定的。在察觉到这一事实的两天后，红流团又达成了一笔交易。

虽然是老牌组织，但这居然是一个行动如此整齐划一的组织吗？连警方的老手们都咋舌不已。

而且警方察觉到的事实，乐园派不可能不知道。乐园派一向喜欢火爆的正面冲突。所以被捕的成员数量也是红流团的三四倍。竞争对手的这种动向显然会刺激到他们。

俊秀所在的警察局终于增派了人手来监视这两个组织最近的变化。一直照顾允浩的警察署长说期待允浩的大活跃。因为无法说出不能接近红流团的隐情，俊秀和允浩暂时申请了监视乐园派那边的任务。

***

那是一片聚集了多家公司物流仓库的区域。掌握了乐园派将走私品藏在那里的情报。因为附近也有红流团使用的仓库，有些在意，有天便命令手下先查清楚乐园派使用的仓库。万一在搬运货物时撞上了就麻烦了。

把车停在附近等待回复的有天，接到了正在追踪的乐园派成员突然开始移动的报告。

“正在往大哥您那边去。如果我们开车过去会有时间差。要下次再追吗？”
“不用了，算了。我去找找看。”
“那我们待命。”
“知道了。你们先慢慢过来。”
“大哥，请小心。”

有天慢慢发动了车子。收回俯瞰仓库区的视线，隐约看到一辆没开前灯的车在飞驰。离日出还有一段时间。往这边来，看来乐园派用的仓库比预想的要大。

看到乐园派的车停下，有天也停车下来了。久违地来到现场。将那把一直守护着他的细长刀藏在身上，走了下去。因为只要确认仓库就行，应该能避免冲突。

两名乐园派成员在爬上仓库大楼的外楼梯时停下了脚步。有天紧贴着墙壁观察着他们的视线尽头。一个黑影正消失在对面的仓库旁。红流团的手下还没到这边。那么乐园派需要警惕的存在，只有警察。

“看来要有麻烦了……”

低声嘟囔着，有天加快了脚步。接近楼梯后，听到了两个男人在楼梯上的对话。

“从什么时候跟上来的？”——“不知道。”

接下来的话，并不令人惊讶。

“再靠近就干掉。”

既然都要杀人灭口，看来保管的是相当重要的东西。

一名乐园派成员走进了仓库，另一名继续往上爬，进了楼上。是有窗户的位置。两人消失后，有天向仓库前推进。确认了仓库号码，给手下打了电话。

“确认了。进了C6栋。查一下C6栋的交易记录。好的。撤吧。我也先……”

瞬间，有天的话断了。

躲在仓库楼梯后面打电话的有天，视野里再次出现了刚才那个黑影。并不陌生。有天急忙往楼梯内侧藏了藏身子，向外看去。

“——大哥？”
“啊，没什么。反正撤吧。”

挂断电话，再次注视着那个黑影。虽然在凌晨的昏暗中看不真切，但因为不陌生所以认出来了。紧张的肩膀，却轻盈的步伐。黑暗中若隐若现的瘦削手背也很熟悉。

肯定是金俊秀。

有天离开楼梯确认了一下楼上。刚才上去的男人们已经察觉到了俊秀的存在。有天咬紧嘴唇抓住了楼梯扶手。俊秀那边还没看到自己。

放轻脚步走上楼梯。像叹息一样的低语流露出来。

“……刑警大人，也不看看这是哪里……”

俊秀有危险。

Secret Garden : story by Guardian
chapter 23

——你真的是警察吗？怎么这么没有防备心……？

脑海里浮现出有天那戏谑的声音。

那是那天有天背着“哥哥”回来，跟着进了屋，最终被他夺走了一个吻后，他对自己开的玩笑。

——我那样做之前你都在干嘛呢……？

是啊。俊秀独自发着牢骚。

其实这是一次计划外的追踪。

偶然发现了一个眼熟的乐园派成员，跟上去后，在市区目击了一场小型的物品交换。俊秀尾随着那个拿着东西离开现场的乐园派成员，此刻心中却升起一种不祥的预感，怀疑自己是不是跟丢了。

那成员悠闲地坐上了公交车。俊秀也跟着上了同一辆车，这原本挺顺利的。但那家伙在空荡荡的路边车站独自下了车，俊秀没法跟着一起下，只好向已经发车的司机亮明警察身份，多坐了一站路才偷偷下了车。

虽然进入物流仓库区后那个成员就消失在错综复杂的巷子里了，但俊秀还是全神贯注地凭借直觉，成功摸到了乐园派的仓库前。虽然他本人并不知道这份成功。

为了缓解紧张的肩膀，他甩了甩手臂。

他注视着对面那个似乎有人影晃动的仓库。人好像不多。反正现在是单独行动，不能把事情闹大。只要确认位置，明天再带着支援来突袭就行了。

寂静的仓库间稀稀落落亮着几盏小灯。他小心翼翼地不想暴露身影，又往前凑了凑。

有天正悄无声息地爬上楼梯。庆幸的是，俊秀所站的位置正好是楼梯的死角。因为知道二楼有人，所以更加小心。

心里很急。“再靠近就干掉。”听到这句话的人上了三楼。说了要干掉对方却特意上楼，在有天看来理由只有一个。

到达三楼门前，有天深吸了一口气。

觉得不能再拖延时间，直接推门而入。空旷的空间尽头有一扇窗户，能看到站在窗前的男人的背影。还有他手里拿着的东西。以及那枪口指向的地方。

太远了。在他扣动扳机之前，根本来不及冲过去阻止。

有天拔出了那把一直守护着自己的刀。耳边回荡着俊秀那令人心疼的声音。

——总觉得如果我给你拷上手铐抓着你，你就没事了……

朴有天这辈子从未像此刻这样头脑清醒。

就像无数次练习过的那样，手臂发力，在那把刀离手的瞬间，这个行动将引发的一切后果已经在脑海中清晰地整理完毕。

所谓犯罪组织，就是如此。即使不全是做些伤天害理的事也是一样。反正知道自己在做坏事，所以无论做什么，一旦深究自己在做什么，就会变得抑郁。所以才是黑暗中的生物。

但现在不一样。有天非常清楚自己在做什么。

一直浑浊不清的思绪瞬间变得清澈。组织间的规则也好，站在刀尖上那个人的存在也好，自己在红流团的立场也好，全部都一清二楚，但他没有犹豫哪怕一瞬间。

——我是为了让你别死才这样的。

我知道，刑警大人。所以我才这么做。

无法判断声音是从哪里传来的。远处传来什么坚硬物体落地的声音。

俊秀吓了一跳，把身体藏进了黑暗中。勉强看清了仓库前写着的编号C6，然后直接跑着原路返回了。

掉在地上的枪，有天也很眼熟。果然再次确认了，当时抢枪并非姜珠熙的单独行动。

有天从那个倒地身亡的男人脖子上，准确地拔出了自己的刀。已经死去的人的伤口里，血只涌出了一次。

是熟面孔。是姜珠熙被乐园派“逐出”后，接替那个位置的人。

竟然是个比预想中还要大的人物，比起惊讶，更多的是意外。

心情异常平静。因为不后悔。

有天走到窗前向外看去。俊秀已经消失不见了。

万幸。

“……朴有天？”
“……”

缓缓回过头。原来在二楼的男人已经上到了三楼。看他那随意的站姿，似乎没有攻击的意思。仿佛读懂了有天的心思，他轻笑了一声。

“我没打算打架。枪和刀不都在你面前吗。”
“……”
“你怎么会在这儿？”
“……路过而已。”

男人瞥了一眼倒在有天脚边的尸体。再次回到有天身上的视线，似乎对他过于淡定的反应感到惊讶。

“这身手依然没退步啊。这可不容易。”
“……”
“虽然不知道你是发什么疯插手这件事。”
“……”
“得按规矩办事吧……？这不是你们红流团一直强调的吗。”
“我知道。”
“真可惜啊，你也。”
“这是怎么回事？”
“啊……”

看着有天指着的枪，他耸了耸肩。

“剩下的几把。”

有天没有再问。在空中甩了一下刀刃上还在滴落的血珠，就那样提着刀迈开了步子。

经过依然站在门口的男人，走下楼梯。下楼的时候没有刻意压低脚步声。

咚——咚——

仿佛刻意想留下痕迹一般，让楼梯发出声响，快步走回了车里。

用纸巾擦掉刀刃上的血迹后，体温仿佛才慢慢降下来。

杀了人回来，却奇怪地没有任何感觉。

取而代之的是，有天冷静地思考着组织间的规则。

那个至今为止红流团要求得更多的规则。因为一直以来，乐园派那边的突发行动要多得多。

有天发动了车子。

首先要告诉仁哲哥……还得向红流团高层汇报。

都说人在决定性瞬间会经历刹那的永恒。在这短短的时间里已经整理完毕的自己的未来，连有天自己都觉得神奇。

反正规则必须遵守。如果想要红流团全员存活，就必须那样做。

很久以前白头还活着的时候，和乐园派及其他几个组织头目共同制定的那个规则。

如果介入非直接冲突的第三方事务并造成损失，将以同等代价偿还。

第二天早上，俊秀请求辖区警察协助赶去的仓库里，什么也没有发现。

只留下明显的匆忙撤离后的杂乱痕迹。

取而代之的是，发现了意想不到的东西。

没有彻底清理干净的血迹。

“这种出血量，人应该死了吧？”
“……请委托鉴证科。”

留下血迹的地方，正是可以直接俯瞰俊秀昨晚站立位置的窗边。俊秀在思考当时听到的那个声音的真面目。

只留下血迹消失的尸体。空荡荡的仓库。

到底发生了什么。

至少有一点是肯定的，那天晚上他并不安全。

能说是运气好吗——虽然出警扑了个空，但还是这么想比较好。这是金俊秀的优点。

虽然彼此不谈工作上的事——但他祈祷着总有一天能有机会跟有天讲讲这神奇的运气。哪怕稍微夸张一点兴高采烈地说说也不错。

我跟你说，那天要不是那样，我就差点见不到你了？是不是很庆幸？

就像在说什么微不足道的趣事一样。

“……好好解释清楚。我不理解。”
“就像我说的那样。我昨天去那里的原因，您不是已经听其他人的报告了吗。”
“因为你不是那种人我才问你的！”
“我以为他要攻击我。他手里有枪。所以我杀了他。”
“有天啊。”
“我失手了。就这些。”
“……”

虽然处理组织内务一向冷静的仁哲，面对有天这明显的谎言也掩饰不住怒火。

不可能是单纯的失误。根本没有非要冲突的理由。

但有天并不打算说实话。仁哲也猜到了这一点。两人毫无意义地固执对峙着。

把坐着的椅子猛地踹翻，仁哲最终压低了声音。

“你知道这是什么意思才这么说的吗？”
“乐园派那边已经联系了吧？”
“……联系了。那帮家伙不可能没动静。”
“是，我知道。”
“那你知道在这个节骨眼上如果你退出了，对红流团也是巨大的打击吗？”
“我很清楚。”

有天的表情没有任何动摇。仁哲第一次在有天脸上看到这种表情。

看到那已经断然完结的表情，仁哲咽下了想要继续逼问的话，呆呆地看着有天。

“但是如果我硬撑着不遵守规则，所有事情都会搞砸的。乐园派不会善罢甘休。那样打击会更大。哥你也知道的。”
“……是有私怨的家伙吗？”
“不是。”
“哪怕撒谎也编个像样点的理由啊。”
“对不起。”
“你就打算这样去死？！”

面对仁哲再次提高的声音，有天慵懒地闭上了眼睛。平静得甚至让人觉得他在挑衅。

“把乐园派留下的联系方式给我吧。见面地点得由我来通知啊。”
“有天啊。”
“对不起，哥。让您失望了。”
“……”
“没能帮上更多忙就要走了，对不起。”

走这种话怎么能说得这么轻巧。

仁哲再次把话咽回去，看着有天。如果是Mama还活着，能拦住有天吗。

即使知道已经别无选择，即使知道规则必须遵守，那种无法排解的郁闷依然压得仁哲喘不过气。

要是再撑一会儿就好了。要是再稍微平安无事地撑一会儿。

“有天啊，本来不是这样的孩子。”
“……”
“你一点都不害怕啊。”
“是啊。”
“……我想一定是有什么契机吧。”
“是。没错。”

失误的契机。改变的契机。

最终变得强大的契机。

有天露出了模糊的微笑。

在这明明如此清晰的事实面前，反而没有实感的此刻。

想见金俊秀。

虽然不确定死前还能不能再见到，但真的很想见他。

不知不觉你已经占据了我的全部。

“有天啊——！！”

穿过两道门的呼喊声挤进了房间。

其实在中是个嗓音很好听的人。就像偶尔哼唱的歌很好听一样。

敲打着为了仁哲和有天两人的谈话而锁上的门，在中声嘶力竭地叫着有天。

外面应该有几个组织成员在拦着。

朴有天——！

撕心裂肺的喊声再次传来。大概是听到消息赶来了吧——不，哥能跑吗。在这所有的讽刺中，又要被留下的金在中让人心疼，直到这时有天的脸上才浮现出平时的情感。

“哥，那个，在中哥……”
“……”
“请再拦住他一会儿。我马上就出去。”
“知道了。”
“哲哥。”
“……”
“解散仪式，我真的很想参加的。”
“我知道。”

解散仪式。Mama和红流团高层一直秘密筹备的事情。为了让“所有人都能平安地”散去，一直在整理许多事情，按部就班地准备着。

不再对已经确定的现实反抗，仁哲用平静的声音回答。有天要做的事也很多。

但现在计划也需要修改了。光是有天杀的那个人手里有枪这一点，计划就需要修改。因为不知道乐园派什么时候会扑上来。虽然产生了必须要提前解散仪式日程的负担，但这确实是宝贵的情报。

但这情报用有天的命来换太不值了。

察觉到有天想暂时独自待一会儿的心思，仁哲放弃了原本就没用的劝说，先离开了。

仁哲刚打开一道门，在中的声音瞬间变大了。

随着仁哲拦住接下来的喊声，酒吧走廊瞬间安静了下来。虽然Mama不在之后，酒吧一直比以前安静。

这样无力的退场。

一直以来办事干净利落的朴有天就这样离开。那个至今为止从未失误过的人。那个绝不亲自下手沾血的朴有天。现在却说先杀了人。

虽然对不起一直以来信任追随的手下——但也感谢他们即便失望也努力去理解的样子。

独自坐在安静下来的房间里，有天开始思考。

代替已经整理好的未来，现在该回头看看过去了。

那看似平静实则湍急的波涛——

只是淡淡地，并非悲伤，眼泪却盈满了眼眶。

第一次觉得委屈。

虽然金俊秀能活下来这就足够了，但再也看不到他带着那充满生机的笑容活下去的样子了。

即使如此，有天也不想哭。用袖子擦了一下止住眼泪，深深叹了口气。

如果说不害怕那是撒谎，但内心依然平静。

有天拿出手机。拨通了仁哲留下的乐园派的联系电话。

对方像是等着一样，没响几声就接了。有天没说别的废话，直接说了地址。

“那是哪儿？”
“以前住过的房子。”
“房子？”
“是仓库改造的建筑，没人经过。”
“……好。时间？”
“明天，晚上10点。”
“知道了。”

干巴巴的对话。那边也只是机械地处理罢了。因为只是遵守规则。因为也不是第一次发生这种事。

挂断电话，有天起身走出了房间。

几乎是被仁哲的手臂拦着站立的在中，甩开那只手冲了过来。

有天熟练地接住了那具身体抱在怀里。因为是拥抱过无数次的人。

“有天啊，这是怎么回事……为什么会这样……”
“哥，我们走吧。”
“你怎么这样……为什么要对我这样……”
“一起走吧，嗯？回家吧。”
“有天啊……”

比起俊秀，更对不起在中。哥又要这样失去我了啊——变成了比失去Mama那时还要年幼的少年，深深地拥抱在一起。

怎么办呢。尽管有障碍却总是比有天还要成熟的哥哥，这样变得越来越小了。

仁哲带着落寞的表情转身离开了。

拍着连啜泣都发不出、因茫然的悲伤而摇摇欲坠的在中的背，有天温暖地耳语道。

“回家吧，哥……”

对于在中来说，每一步都很残酷。

和有天一起走过无数次的这条熟悉的路，这是最后一次了。

哪怕给点准备的时间也好。有天也要像Mama那样一夜之间离开。感觉像被扒光了一样让人不寒而栗。

有天，可怜的有天。

明明相信解散仪式结束后，他会比谁都健康地走出去。

“哥，手。”

虽然路上还有行人，但还是毫无羞涩地牵起了手。

这或许是最后一次同行的茫然事实让翻涌的心稍微平静了一些。

就这样走完了路，到了在中家门口。和允浩一起走的某一天也曾希望这条路不要结束。现在也是一样。

最终在中的世界就这样一个接一个地被悲伤蚕食。

两人进了在中家，一起吃了晚饭。

装作毫无意义地摆上普通的菜肴，安静地聊着琐碎的话题。

吃完饭，洗了澡，在中拿出了许久没拿出来的有天的睡衣。以前经常来过夜，真是好久没穿了。

“我长高了吗？睡衣好像变小了。”
“好久没拿出来了嘛。压太久了才会那样。”
“是吗……”

淡淡地笑着，有天先跳上了床。

抱着膝盖抬头看着在中的眼睛，像小时候一样清澈。虽然是从小就无法纯真的红流团的孩子们，但两人懂得这样交流。有天伸出手拉着在中让他坐下。

“得跟哥都说了再走。这样哥才不会难过。”

已经认命的在中仿佛对什么都不会再惊讶，一脸淡然地低头看着地板。有天像唱歌一样用慵懒的声音讲起了故事。

“现场有金俊秀先生。我们的刑警大人。”
“……”
“如果我不杀那家伙……”
“……”
“那家伙就会杀了俊秀先生。所以我杀了他。”

在中就这样僵住了。有天拍了拍床单，他默默地只递过一只手。握着那只手继续讲下去的有天的声音里甚至带着笑意。

“哥，真的很神奇。我……一瞬间都没有犹豫。”
“……”
“一瞬间都没有后悔。”
“……”
“因为太理所当然了，就那样做了。因为金俊秀必须活下去。”

在交汇的视线中，在中明白了。

即便说着理所当然、不后悔，有天也需要一个认同他的人。

就像在中因与允浩的爱情而心力交瘁时有天做的那样，这份鲁莽的爱情也需要哪怕一个人来理解。

即使明天就会结束。

“有天啊……”
“可是我死后，那个人会不会难过我就不知道了……不知道他会多难过。”
“过来。”
“我让他喜欢上我了。那个人本来对我没兴趣的，我总是出现，就变成那样了。我真成坏蛋了……”

把那深深垂下的脸放平，让他躺在床上。在中坐在旁边，手放在有天的额头上。像用手唱摇篮曲一样慢慢抚摸。在在中温柔的抚摸下闭上眼睛的有天小声嘟囔着。

“不过，只要让他活着，我就不担心。因为他是个真的会很努力活下去的人……”
“……”
“我只要做到这里就行了。真的。他是那么好的人。”
“真想见见啊。”
“……”
“一定是个好人吧。真想见一次。”
“想见……”
“……”
“真的好想好想见那个人。”

本来应该是真的很可怕的夜晚。

不是兄弟的兄弟就这样并排躺着睡着了。

像要让时间倒流一样紧紧贴在一起，直到太阳升起，没有惋惜剩下的时间，平静地睡着了。

Secret Garden : story by Guardian
chapter 24

在中正在做梦。

站在广阔的大海前的梦。虽然看不见，但他知道允浩就站在身后。相信着那道视线，一步步鼓起勇气，背对着允浩走向那个会弄湿脚的地方。

像个提线木偶一样，按照允浩的意愿向前走。这种从属感并不令人讨厌。

终于，海浪覆盖了脚背。

因为已经在记忆中消失，连潜意识里都感觉不到那是怎样的触感，梦境变得错乱。

睁开眼。是早晨。

在中回头看了看躺在身边熟睡的弟弟。这世上最后的一觉——看起来像画一样平静，那表情深深地刻进了在中的眼里。

小心翼翼地不吵醒他，在中在有天的脸颊上轻轻吻了一下。独自起身小心地离开床，有天困倦的声音抓住了他。

“在中哥。”
“嗯，有天啊。”
“如果解散仪式顺利结束……去找郑允浩吧。知道吗……？”
“……”
“拜托仁哲哥跟手下们放个狠话，让他们别动郑允浩……我不在了，哥也许会听我的请求。不知道乐园派会怎么做，如果不行就一起逃跑吧……”
“……有天啊。”
“哥别放开那个人。”
“……”
“一起活下去。一起，活下去。一起……”

因为“一起”和“活下去”我都做不到了。

听着那小声重复的嘟囔，在中的心干涩地裂开了。

在中折返回去，回到有天身边。抚摸着一夜之间似乎消瘦了的脸颊，搂住他的肩膀抱紧。

拍着他的背耳语道。

“有天啊，你没有放开那个人。”
“……”
“没有放开。”

两人没有吃早饭。

有天特意从在中的衣柜里挑了一件黑色衬衫穿上。

这件还不了你了。

装作若无其事地像开玩笑那样说着笑了。

明明是觉得无法送走的弟弟，看到那泰然自若的表情，在中终于放开了手。

在漫长的告别后，有天走出了在中的家。

现在，要用迈向死亡的缓慢步伐去填满这一天了。

睡过头了。

慌慌张张地跑去坐公交车，又慌慌张张地跑着跳下车。因为稍微过了上班时间，反而觉得公交车比平时到得更快。

一路狂奔的俊秀脑海里闪过各种念头。

对了，吴刑警出差了，崔刑警……该死，肯定在，还有……

“哎，不管了！”

停下脚步独自大喊了一声。因为路人不多，并没有引起太多注意。

虽然没剩多少路了，但俊秀莫名觉得委屈，开始拖着步子走。因为跑了很久，气都要喘不过来了。

正喘着气，口袋里的手机震动了。大概是因为跑步导致体温升高，震动传遍全身带来一阵酥麻。

看了眼屏幕，不由自主地发出了“喔？”的声音。

是朴有天。因为以前接过他的电话后神经质地存了号码，名字存得很短。

“那家伙。”

“喂？”

想着说不定已经进去了所以急忙跑过来，结果俊秀也迟到了。

如果只有这种巧合，也许会更幸福一点。

有天躲在警察局对面的马路边看着俊秀。比平时更红的脸，还在喘着气的样子。即使隔得远，也能听到他看着手机屏幕发出“喔？”的声音。

虽然短暂地闪过一丝不爽，但还是那样让人感激地，以笑容收尾的那个表情。

还有声音。

“是我。”
“我知道。”
“怎么喘成这样？”
“……跑过来的。迟到了。”
“哎……居然迟到。”
“你大清早干嘛？为什么打电话？”
“没什么……”
“……”
“想刑警大人了。”
“你看得见吗？看得见？最新款手机能看见吗？”
“啊哈哈哈……”

本来犹豫过，还好打了这通电话。毕竟最后还是要带着他的声音走的。而且他还给了这样的笑声。

真的，尽管有着所有的讽刺，我还是觉得遇到你真好——

“待会儿……稍微见个面吗？”
“……诶？”
“我今天就算加班大概9点也能结束。你上次也遇到不好的事……”
“以后吧。”
“……”
“今天有别的事。以后再见吧。”

虽然知道这是俊秀很难才说出口的话，但今天只能拒绝。

有天观察着马路对面那个小小的俊秀的脸。莫名地用手挠着后脑勺，似乎有点遗憾。

这种心情也很陌生。因为那远远看见的人的一个动作而如此开心。

“刑警大人。”
“干嘛，朴有天。”
“别在警察局门口乱叫我的名字。别人会误会的。”
“又没人。”
“那也……”
“……”
“刑警大人。”
“干嘛啊——！”
“要健康啊。”
“……嗯？”
“健康啊。多好。听你喘成这样，得做点健康管理了。”
“我健康着呢！”
“知道。”
“……”
“我知道。”
“真无聊……”

现在气息已经平复了。俊秀挺起胸膛深呼吸。像是为了证明自己没事一样。

听到手机那头传来有天低沉的笑声，俊秀这才觉得有点不对劲。

“你在哪儿？”
“……嗯？”
“问你在哪儿。”
“就是，在路上。”
“哪条路。”
“出来办点事。刑警大人，先挂了。”
“朴有天……出什么事了吗？”
“没有。要健康啊。真的。”
“喂，什么啊……！”

通话就这样断了。

俊秀这才握着手机急忙环顾四周。有天看着那个脑袋忙碌转动的样子，在他要看向这边的时候赶紧躲到了墙后。

能说出让他健康的话真是万幸。趁着他喘不过气的时候。

过了一会儿再探头看时，俊秀已经转身走进警察局了。

一直注视到最后。装进眼睛里。

为了在呼吸停止的期间能够反复回味。

“哥，你跟那个人……通过电话了吧。”
“嗯。很短。”
“那边好像出什么事了？除了有人去世的事。”
“怎么……那个人说什么了？”

不知不觉变成了“那个人”的允浩和俊秀的爱人们。听到俊秀焦急的声音，允浩也压低了声音。

午休时间买着三明治来找他的俊秀，抓着允浩犹豫了好久不知道该怎么问。允浩也没什么能说的。

“没说那种事。我们是因为不能说那些才分手的，跟这差不多……”
“也是。”
“说是叫朴有天吧。”

允浩清楚地记得在中说起“有天”时的语感。在那茫然的瞬间带着哭腔念出的名字，听起来却那么温暖。

也许正因为是那样的人，俊秀才会喜欢上吧。所以才能从金俊秀这个活泼的家伙脸上引出这种表情。

“有点奇怪。刚才打了电话。”
“……”
“我说见面他也说不行。”
“说不行？”
“也不是说不愿意……是说今天不行……”

说着说着就像约会通过被拒而在闹别扭一样，俊秀不由自主地脸红了。明明不是这种心情。深深低下头，允浩已经在拍他的背了。

无可奈何的距离感。朴有天虽然用全身撞过来，但在心意上却始终不肯相通。俊秀不久前才明白。那个因为害怕而不敢靠近的人不是自己，而是朴有天。

允浩爱的人也是这样吗。无可奈何地担心自己所立足的黑暗会伤害到爱人，所以总是焦躁不安吗。

有天回到了这段时间的住所，简单整理了一下。反正也不是会留很多东西的性格，加上到处辗转，行李并不多。因为是以组织其他人名义租的房子，会有来处理的成员做最后的清理。

把自己寒酸的痕迹装进箱子里封存。虽然算不上家，但对这些琐碎的东西还是感到遗憾。在中劝过好几次，哪怕养盆花也好。养那种不容易枯萎的。那样即使经常不在家，也许也能活得稍微明亮一点。

整理完房子，装作悠闲地走了一会儿，看了看表。

整天没吃饭却没什么感觉，就这样太阳落山了。

仿佛什么都没做的一天，时间却残酷地流逝得飞快。

有天迈着缓慢的步伐走到大路边，拦了一辆出租车。

下了出租车拿出钱包，有天看着那个落在在中家没带出来的身份证空位，笑了一声。手机放进箱子里了，但钥匙还在。这个是不是也该留下的。

沿着江边跑了好一阵，到了仓库楼前。拖着步子走进了熟悉的路。熟悉的建筑。

深秋夜色的黑暗被有天亲自安装在楼前的照明灯照亮了。

那盏立在在中教他种的树旁，假装是路灯的灯。

抬头看着灯光，低下头时视野暂时黑了一下。听到窸窸窣窣的动静努力眨了眨眼，有天惊得跳了起来。

“8点半就下班了。来看看。”

比起俊秀的脸，有天先看了看自己的手表。离10点没剩多少时间了。

急切地跑过去抓住俊秀的肩膀。不知道自己是什么表情。看着那张脸的俊秀的表情，大概比自己还要惊讶。

“这地方……”
“……”
“为什么要一个人来这里……不，怎么……”
“我还能不知道你？”
“……”
“我还能找不到你吗。”

甩开那粗暴的手，俊秀挺直了肩膀。直视的目光很坚定。仿佛在说再也无法忍受有天一直以来的游离态度。

“觉得你会在这儿。所以来看看。”
“刑警大人……这里……”

连话都说不利索的有天，虽然是在昏暗的灯光下，也能看出脸色惨白。俊秀再次甩开了有天又想抓过来的手。

慌乱的动作一点都不像有天。一直那么缜密，一直那么从容，一次都没有——像这样惊慌失措过。

早上通电话时还那么爱开玩笑的人，现在却一脸绝望地站在这里。那双总是灵活移动的指尖无力地下垂，像痉挛一样颤抖着。

“朴有天。怎么了。”
“……”
“喂……！”

有天直接覆上了俊秀的嘴唇。把俊秀推得撞在仓库墙上发出“砰”的一声。

面对这急切深入的嘴唇，俊秀僵硬的身体稍微放松了一些。有天的手在俊秀身上摸索。

虽然感觉到了俊秀对这反常的急切动作再次紧张起来，但有天加深了吻，再次用手扫过他的身体。因为是下班后，理所当然地，俊秀没有带枪。

有天再次把手往下移，抓住俊秀的腰。摸到了插在裤兜里的俊秀的手机。

虽然没被发现拿走了手机，但藏在吻里的叹息被发现了。俊秀好不容易推开有天，大喊了一声。

“干什么啊！！”
“……刑警大人……”
“说话啊，你很奇怪……”
“……不行。”

Secret Garden : story by Guardian
chapter 25

***

流不出眼泪。

这不是你。掀开白布的一瞬间，俊秀这样想着。

即使已经变得苍白，失去了对肉体的控制，他依然看起来如此安详。只有这一点，还算是像朴有天。

但剩下的都不是。俊秀僵硬地站在那里，不知道过了多久，只是死死地盯着有天的遗体。

听说发现他的时候，他是背靠着那扇把俊秀推进去的门坐着死去的，仿佛到最后都在守护着那扇门。当人们终于把他“移开”打开门时，俊秀无可避免地看到了那些血迹。

还有现在。

“……刑警，该关上了。”

听到停尸房工作人员的话，俊秀抬起头，在那明亮的金属墙壁上，映出了自己扭曲的面孔。直到这时他才知道自己的表情有多么狰狞。

简短地回答了一句“知道了”。又补了一句“再给我一点时间”。

工作人员再次离开，俊秀重新低头看着有天。

他知道，这会被归结为因组织间冲突而死的简单死因。但朴有天那天去那里，分明是为了赴死。看到俊秀时的惊讶，那种请求安静的恳切。太奇怪了。

——俊秀啊。
——拜托了。

请让我守护你。他当时是在这么说的。仿佛把俊秀藏在那厚重的门后，就是他的幸福。

俊秀缓缓抬起手。明明僵硬的是朴有天，为什么自己的手却动弹不得。好不容易才抓住白布，重新盖住有天的脸，亲手把停尸柜推了进去。

直到“砰”的一声关上门，情感才如决堤般涌了上来。俊秀扶着同样坚硬的金属门。就像有天对俊秀做过的那样，只有把有天关在门后，那种实感才开始袭来。

一旦走出这里，这世上任何地方都不再有朴有天的残酷事实。

俊秀拼命忍住眼泪。那早已湿透、变得粗重的呼吸，像心脏疼痛的人一样无休止地倾泻而出。如果能分出一半这呼吸让你活过来——哪怕付出多少我都愿意。

“你……”

——太可惜了……

“为什么要对我……”

——现在的这一秒，下一秒也……

“……连句话都没说……”

——太可惜了……

好不容易平复了那一直急促的呼吸，俊秀抬起头。透过那依然映照着自己扭曲面孔的金属门，有天就沉睡在后面。呆呆地伸出手，贴在门上。

在那扇门后面，你是带着怎样的心情离开的呢。

“坏蛋。”

最终，满心的愤怒还是爆发了。用头狠狠地撞在门上，呜咽着流下了眼泪。

我就说吧。我不是说过吗。

——坏家伙，你整天这样混，早晚得横死街头。

“……我爱你。”

就算什么都知道，也不能这样啊。这句话总该听到再走啊。

“我爱你。你这个坏蛋。”

——刑警大人……

有天那惊讶的眼神和细微的低语，那表情太清晰地浮现出来，让人更加眩晕。咬紧嘴唇直到尝到血腥味，强忍着眼泪。除了最初那一滴，我不打算再流泪了。你不是为了让我哭才死的吧。

那最后极其安详的表情再次重叠在眼前。俊秀长叹一口气，抬起了头。

“……你知道吧？我本来是想给你拷上手铐把你留在身边的。”

俊秀像谢幕一样低头向有天行礼。调整着依然带着湿意的呼吸，走出了停尸房。

曾经的声音化作小小的翅膀，紧贴在俊秀耳边。

——金俊秀……你是真的喜欢我啊……

***

手里拿着几朵连包装都没有的白菊花，就这样攥着粗糙的花茎走了过来。那速度慢得几乎称不上是走路。

用那昏沉的大脑注视着的景象，安静得让人看着都觉得憋闷。那个仿佛独自穿梭于另一时空的人。

沿着那个曾经被有天背着来过、又被有天背着走过的路，走进了公寓小区的入口。

俊秀快步跟在他身后，从停车场旁边的小路超了过去。在那个曾跟着有天走进去的入口前等着他。

记得他说过叫金在中。允浩的爱人。

再怎么慢，这会儿也该到了。俊秀想着是不是因为只来过一次所以找错路了，但这不可能啊。

就在他从楼道口探出头张望的瞬间，有什么东西抵住了脖子。瞬间僵硬的俊秀咽了口口水。喉结的滚动压迫着动脉。

“……你是谁。”
“……在中先生。”
“……”
“我和允浩哥是一起工作的。”

虽然没觉得对方真的会攻击，但也明白金在中并不是个好对付的人。毕竟是在红流团出生长大的人。

俊秀无可避免地想起了有天的手。同时也感受到了失去有天后，金在中变得更加敏锐的警惕心。

有天离开后的第三天。失去了同一个人的两个人，就像两只受了伤的猫。

沉默片刻，紧贴着公寓大门站着的在中收回了手。手里握着的只是一根折断的树枝。但俊秀知道，即使是这也足以成为凶器。

“自我介绍晚了。我是金俊秀。”
“……”
“……允浩哥不知道我来这儿。”

听到俊秀念了两遍允浩的名字，在中的眼角微微抽动了一下。仅仅是一个名字就能让他如此动摇的关系。因为更加惋惜自己那已经破碎的爱情，俊秀好半天都没能说出下一句话。

在中那无声的眼眸询问着来意，深邃得让人陌生。原来那天闭着的眼睛里藏着这样的感情啊。就像允浩一样，有天也曾在这个人身上获得过安宁吗。那种无论说什么似乎都会被包容的奇妙眼神。

“我想听听朴有天的事才来的。”
“……没什么好说的。”
“您知道的吧。毕竟是哥哥……”

并非本意地总是让这个人受惊。眼睛瞪得比刚才更大的在中，手里的一朵菊花掉了下来。慢慢弯腰捡起。听到他自言自语道：不能掉的……

俊秀这才后知后觉地意识到。那些花，是为了有天准备的。

“为什么会死？”
“都说了不知道。”
“为什么会变成那样？”
“……请回吧。”
“告诉我……”

俊秀粗暴地抓住了想要从面前走过的在中的手腕。

“你应该懂我的心情吧……！！”

想要挣脱手的在中无力地尝试了一次后便放弃了。在中静静地看着俊秀涨红的脸。又一个因为有天那悲伤的爱情而遍体鳞伤的人。

又在咬着那已经结了血痂的嘴唇。虽然紧紧抓着，但这人却在害怕，怕在中最终会甩开他。

“……是为了不想变得像我一样，才推开允浩哥的吧……”
“……”
“拜托了……”
“……”
“……”
“………进来吧。”

再次拉了拉手，顺从地松开了。在中慢慢走到自家门前开了门。虽然这几步路走得比平时艰难数倍，但因为突如其来的相遇而紧张，不由得叹了口气。垂头丧气的金俊秀刑警慢慢跟进来，关上了门。

想起有天曾说过想见见这个人。没想到他会这样直接找上门来。

“要喝点什么吗？”
“……不用了。”
“等很久了吧。”
“没关系。”

虽然喉咙干得冒烟，但现在要是吃点什么进去恐怕都会吐出来。俊秀坐在沙发上，静静地看着在中拿出花瓶插菊花。呆呆地看着那双仿佛植物一部分般自然摆弄花朵的白皙的手。

过了一会儿，在中坐在了俊秀旁边。隔着三四拃的距离。依然是陌生人。

“遗体……谁来接收？”
“没想到是警察先发现的。”
“因为调查还要被扣留一段时间。”
“大概吧。”
“……”
“很快会派人去的。”
“有家人吗？”
“虽然只有我……但会有登记为远房亲戚的其他人去的。”

俊秀此刻无比感谢金在中毫不犹豫、毫无尴尬地说自己是有天的家人。因为在那个注定的死亡面前，哪怕只有一瞬间，有天也是从这个人这里得到了安慰。

“……该从哪里说起呢？”
“我也……不太清楚。”
“……”
“为什么……是怎么死的……或者是谁……对不起。我脑子里一团乱……”
“有个规则。在我们——这类人之间。”
“……”
“不介入第三方的事务。如果不慎介入并造成了损失……”
“……就要以同等代价偿还吗？”
“是。果然你知道啊。”

听说过有那样的规则。是很久以前的事了。那个连警察都咋舌的残酷规则。心想这又不是汉谟拉比法典时代，真是荒唐，但那个规则出现后，组织间不必要的冲突确实减少了。只要冷酷地切掉一部分，就能维持和平。

但是这意味着……

“朴有天杀人了吗？！”

俊秀从沙发上弹了起来。在中依然一脸淡然地抬头看着俊秀。仿佛在说不要失望。

“……杀了谁……如果是那种案子，警察应该知道的。”
“……”
“就算那样，那个傻瓜为什么要坐以待毙啊……”
“别乱说。红流团有多少人。有天是为了让那些人都完好无损地活下去才一个人去死的。这行本来就是这样。”
“……”
“又不是不知道才喜欢上的。”

这就是不同之处。在中想起了在知道允浩的秘密之前爱着他时的心情。就像阳光下的冰雕，最初那些细腻闪耀的回忆正在逐渐融化消失。

第一次总是那样。因为再也回不去了。

觉得自己语气有点重，在中有些抱歉地小声对俊秀说了声“请坐”，但俊秀没有坐下。深呼吸着想要平复再次涌上来的怒火，依然站着。

“有天应该不喜欢我说这些。”
“……”
“如果想让人知道，他早就亲口说了。”
“因为是我，所以没关系。”
“……”
“不是我胡乱坚持。因为是我拜托的，所以朴有天……也会允许的。”

在中久违地露出了微笑。即便在这无底的悲伤中，说到爱，他依然会脸红。是个好人。就像有天说的那样。所以即使把他留下，也能安心离开吧。

“上周二……周二到周三的那个晚上，有天去了物流仓库区。”

俊秀脑海中的记忆开始慢慢倒带。空荡荡的仓库，染红地面的可疑血迹，还有那晚的，那个声音。就像现在才听到那个声音一样，俊秀的肩膀惊恐地抖动了一下。

“……在那里杀了人吗？”

在中抬头看着俊秀，静静地点了点头。看到了他脸上掠过的绝望。因为这是注定悲伤的故事，所以无能为力。俊秀用颤抖的嘴唇再次问道。

关于“第三方”的事。那晚在那里的除了乐园派和红流团，第三方只有警察金俊秀自己。

“真的是因为我才杀人的吗……？”

那天晚上甚至觉得自己运气好。还想过这是想和你分享的一段插曲。就在离我几十米远的地方，你毫不犹豫选择死亡的那一瞬间。

腿一软，直接瘫坐在地。拼命锁住的泪腺直到眼眶酸痛也不肯打开，俊秀只是长叹一口气低下了头。滚烫的热气涌上喉咙，没有眼泪，只是干涩地喘息着。

怎么能那样呢，朴有天……？真的是因为我吗？

“金俊秀……刑警。”
“……”
“有天说，他一瞬间都没有犹豫。”
“……”
“说一瞬间都没有后悔。哪怕一瞬间。”

红着眼睛抬头看着在中。比俊秀认识有天时间长得多的这个人，明明胸口像被挖空了一样，表情却依然平静。

像是在确认一样，再次说道。

“对有天来说，那并不是坏事。”

因为能让你活下去。

在光秃秃的地板上，俊秀紧紧握住了拳头。

朴有天，我们……明明连一句我爱你都没好好说过，却像被逼到角落的猫一样竖起爪子，生怕伤口消失似的一遍遍互相抓挠撕咬……

哪怕对彼此来说什么都不是也急得不行，拼命想要留下痕迹。

原来就这样成功了啊。

“原来他是那么爱你啊。朴有天。”
“……”

从俊秀那坦然承认被爱的话语中，在中觉得不需要再解释更多了。即便彼此不知道，两人的灵魂也已经彻底相通。即便遗憾对话太少，最终也会觉得这就是我们，而彼此拥抱吧。

有天找到的平静和俊秀面对的认命是相似的。

长久的沉默降临在在中的屋子里。自从允浩不再来之后，沉默似乎就成了这个家的一部分。

过了许久，俊秀用比刚才端正得多的声音开口了。

“……如果办葬礼的话……”
“……”
“请告诉我。哪怕以后我也想去看看……”

俊秀站起身，拿出了一张名片。稍微犹豫了一下反问道。

“这种东西，不能给吗？”
“不，留下吧。”
“谢谢。”
“……”

俊秀静静地注视着从沙发上跟着站起来的在中。和刚才在门口散发出凌厉杀气的样子完全不同。

犹豫着问道。去掉了那个刚才动摇了他的名字。

“有什么话……想传达给哥哥吗……”

在中只是悲伤地笑着摇了摇头。

“请回吧。我也需要哀悼的时间。”
“……打扰了。”
“啊，请稍等。”

像是想起了什么，在中进了房间。过了一会儿出来的在中手里拿着一个小本子似的东西。

“拿去吧。如果是这个，我想有天也会同意的。”
“……啊……”

在中递过来的是有天的护照。俊秀呆呆地翻开第一页。贴着几年前朴有天眼角微带笑意的证件照。有经常使用的痕迹。内页盖了很多章，夹在护照塑料套后袋里的登机牌存根厚厚一叠。

“有天很喜欢旅行。虽然很多时候并不是为了旅行才去的……”
“……”
“他也经常跟我讲那些事。因为我，出不去。”

像是在回味回忆，在中的表情变得柔和。随即像是对独自沉浸感伤感到抱歉，轻轻低了低头，打开了玄关门。

俊秀走出在中的家，再次真心地道谢。

“真的，谢谢。”
“慢走。”
“那个……在中先生，不，该叫哥吗……那个……”
“……嗯？”
“请保重身体。”
“……”

——是为了不想变得像我一样，才推开允浩哥的吧。

“好的。我会的。”

就这样送走俊秀，在中锁上了门。像是再也不打算出去一样，连最后的安全锁也扣得死死的，回到沙发上静静坐下。闻着屋里弥漫的淡淡菊花香，闭上了眼睛。

看到失去有天的俊秀，才对那份恐惧有了实感。

允浩啊，我们怎么就开始了这样的爱情呢……？

在中抱着膝盖蜷缩起来。我必须充分地悲伤。为了有天。

我会为了有天悲伤，所以允浩啊——那个人，你去安慰吧……

虽然并不长，却感觉无比漫长的一天。带着疲惫的身心闭上眼，沉入黑暗与菊花香中。

就这样待一会儿吧。就一会儿……

***

明明是自己亲手安装的照明灯，光线依旧，却不知道眼睛是在看还是只是残像。

痛觉不知何时消失了，虽然可笑，但觉得轻松了不少。寒气已经爬上肩膀，却连发抖的力气都没有了，有天觉得自己的身体真安静。

全世界都太安静了。

不知道是自己听不到了，还是俊秀真的遵守约定闭上了嘴，稍微有些遗憾。

想吸气却不太顺畅。

不能焦躁。反正很快就结束了……

俊秀啊，我付出了这么多买下了你的命。

现在你是我的了。我要拥有你。

虽然对你很抱歉，但我……

最后一刻有你在身边……

真好。

***

Secret Garden : story by Guardian
chapter 26

***

拿着为有天准备的菊花出来时，费力写好挂上的那张纸。因为要放在外面，还用包花束的塑料纸包了一层。那张已经颇有分量的纸在风中摇曳时发出沙沙的声响。

在中把那张写着“暂时休息”的纸轻轻推到一边，打开了门。

时隔近一周，再次踏入Secret Garden。大概这也是最后一次进来了。

荒凉废弃的花店内部就像干枯的原野一样萧瑟。小盆栽有的已经干死，成束插着的花也丑陋地枯萎了。而在店铺角落，为Mama制作的花圈已经泛黄变色，散乱一地。

在中的脸上浮现出模糊的悲伤。

“天气……真好啊……”

只有那始终充满店内的阳光依旧。在这原本明亮的绿色如今给自己披上阴影的空间里，在中把门半开着，引进了更多的阳光。

看了看表。拜托了一个组织成员，让他晚上派辆卡车过来。要把该扔的东西和要送到别处的还能用的盆栽装车运走。在那之前要清理完，事情恐怕不少。

虽然在在中清空后暂时不会有人进来，但他还是想干净利落地离开。

再过几天就是解散仪式了。这栋属于红流团的建筑也即将出售。

解散仪式。那是Mama的愿望，她说不能一辈子只做黑暗的事。所以红流团从以前就开始涉足正规生意。祈祷着总有一天能完全从事那些正当行业。

反正一直以来都是罪犯，现在想要全身而退，其实是很自私的想法。所以才更加费心。为了让“所有人平安”散去而进行的漫长过程。

在中突然想起了初中时去世的父亲。因为总是和这残疾联系在一起，所以刻意不去想他，但现在不得不去想了。

父亲和Mama长久以来一直在构想的这场“逃亡”。

Mama曾经说过。父亲其实原本想把这场解散仪式交给在中。说相信如果是你一定能做好。因为你是那种想要包容他人性格的人——虽然小心翼翼却并不胆小，如果是你，应该能尽可能多地保护大家的安全。

没能满足那份期待，很悲伤。虽然在中的父亲也没能满足那份期待。

即便什么都没做，在中却已经继承了死去的父亲的业障。解散仪式结束后，不管怎样在首尔是很难生活下去了——去哪里呢。怎么去呢。一个人去吗……？

在中先开始清理那些已经死去变成垃圾的花。倒掉桶里积攒的浑水，把花拿出来堆到一边的桶里。失去颜色的花朵一束束堆叠起来。曾经颜色是那么鲜艳。

把这些变得碍眼的可怜东西清理掉一些后，那个在中深爱多年的空间仿佛又回来了。

想起和Mama第一次走进这个空间的那天——亲手取名，心跳加速地念出“Secret Garden”的那天。真是个充满回忆的地方。虽然每天都很单调，但这依然是在中生活的动力，珍贵的空间。

还有……在这个回忆的尾声，填得满满当当的那个存在。

“郑允浩。”

轻轻地，像没什么大不了似的独自叫了一声名字，扑哧笑了。郑允浩。我们的允浩。

在中停下手中的活，洗净了沾满泥土的手。拿出钱包里那张“允浩的大海”照片。每当想起允浩，现在就像条件反射一样拿出这张照片握在手里。比起看照片里的大海，触摸这张照片更能让他感到安宁。已经变成了小小的、薄薄的莱纳斯的毛毯般的，允浩的大海。

收好照片，呆呆地抬起头。

那个总是带着阳光进来的允浩，那个自然发光的允浩——只要他进来，花店里似乎也会变得更明亮一些。

在中慢慢走向门前。手轻轻搭在半开的玻璃门上站着。

如果看到玻璃门外投下的高大影子，高兴地迎出去站在这里，允浩就会“笃笃”地敲敲门，带着调皮的笑意走进来。

像这样——在中往后退了一步——允浩大步走进来，一定会和在中触碰一下。有时是轻轻碰下手，有时是夸张地搂住腰。

如果在中笑出声来，他才会看看身后有没有路人经过。

在中在小小的秘密花园里，独自重演着和允浩的回忆。就像离开充满感情的空间前最后的仪式。

***

那一天，不是手也不是腰，而是温柔地触碰了脸颊。

一进门就捧住脸颊的允浩的手，像往常一样温暖、有力又温柔。仿佛包含了郑允浩这个存在的所有特质，既大胆地伸过来，接触时又小心翼翼。

虽然有点惊讶，但睁圆了眼睛回望着允浩。那时几乎每天见面，但每次相见都神奇地感到新鲜。郑允浩为什么会对这个每天只在同一个地方来回的单调的人感到如此神奇呢——这大概是永远无法满足的好奇心。

“忙吗？”
“午饭时候客人突然多了起来。是什么日子吗？”
“什么日子？”
“要不就是今天的一百天前是什么日子。好多人来买花束送恋人……”
“啊。不过从午饭时间开始？”
“大概是晚上没时间吧。还问我怎么做才不会蔫。”
“这就是上班族的悲哀啊。我就没这种烦恼！”

允浩拖长了尾音，突然一把抱住了在中。两人大笑起来，笑声在店里回荡。喊着好痒推开他，最后却更安稳地双臂环抱紧紧相拥。笑得急促的呼吸慢慢平复，顺着彼此的背脊滑落。

嗯……在中喉咙里发出舒服的哼声。无论何时，都温暖得不可思议的人。

允浩的手指插入在中的发间。想接吻时就会熟练地锁门的允浩。另一只手已经迅速碰到了门。

“呃……”

稍微踉跄了一下，被推得滑进高大的盆栽之间，背“砰”地撞在墙上。

“你，手疼……”
“没关系。”

垫在在中背后的允浩的手——手背肯定撞到墙了。

毫不介意地低下头来的允浩，气息浓烈。因笑意而发热的嘴唇有些急切地贴了上来。虽然两人喜欢像耳语般细碎的亲吻，但这次从一开始就深入探寻。

即使在相似的日常中，偶尔也会有这样情感满溢的时刻。仿佛要无限升空，又仿佛心要沉入谷底的那种瞬间。为了确认这不是梦，指尖用力抓紧彼此。

“允浩啊……”

在深吻中喘不过气的在中好不容易叫出了允浩的名字。湿漉漉的名字。破坏着最后的发音，允浩轻轻咬了一下在中的下唇又放开。为了抹去在中脸上泛起的红晕，允浩的拇指在上面轻轻摩挲。

“我在上班呢。”

在中的拳头不痛不痒地锤了一下允浩的胸口。不再固执，顺从地退开。

“抱歉。”

虽然是轻描淡写的道歉，但允浩的眼神总是真挚的。那双即使偶尔像个恶作剧的少年，最终也会让人原谅的力量之眼。

在中呆呆地看着说完“抱歉”后闭上的允浩的嘴唇。顺着那清冷的下颌线条向上看，再次对上那真挚的眼眸。

“一定要那样……”
“……”
“不用每次都道歉的……”
“……很奇怪吗？”
“不是……只是……”

在中无端地抬手摆弄着身旁花盆的叶子。刚才浇的水还残留着，指尖被沾湿。允浩的视线静静地追随着那手指。

“不那样也没关系的……”
“……”

是因为感觉到了距离感。因为在中经常意识到自己不自由的处境。尽管如此，还是想成为让他感到舒适的人。

让喜欢跑步、拥有健康长腿的他不得不放慢脚步配合自己的那份歉意，是在中无法改变的部分，所以希望允浩不要感到抱歉。虽然知道那不忘感谢和道歉的细腻是天性中的体贴，但也有点遗憾。不用每次都道歉的。因为我从未对你生过气。

“搞不懂了。”

脑子里变得复杂，在中只好说着“搞不懂了”，淡淡地笑了。没能完全跟上在中思路的允浩似乎也隐约感觉到了在中的遗憾。如果真的理解了，允浩嘴边大概又等着一句“对不起”吧。短暂张开嘴的允浩就这样紧紧闭上了。

“只是发个牢骚。”
“……”
“允浩啊，要喝杯茶吗？”
“……嗯？”
“有玫瑰茶。很香的，尝尝看。”
“好……”

虽然声音有些消沉，但表情依然温暖地回答道。然后拉过允浩专用的小椅子孤零零地坐了上去。在中转身打开储藏室的门拿出茶。无聊的允浩用脚尖踢着椅子腿的声音，像小小的脉搏一样，笃、笃、笃，不断传进在中的耳朵里。

往小茶壶里注水时想。

真希望和你只是并肩同行。如果变成被照顾的感觉，心里会有点沉重。因为觉得你的自由在围绕着我转的过程中一点点变小，偶尔会突然感到害怕——虽然不知道该怎么跟你说，大概也说不出口吧。如果允浩知道在中有这种想法，大概也会很伤心。毕竟是把瘫倒在路边的在中扶起过两次的允浩。知道是因为做得到才靠近的。我们，在第一次说爱的时候，就已经决定成为这样的恋人了。不必一一计较那些遗憾。

“香味都飘到这儿了。”

身后传来允浩的声音。在中端出了泡成深粉色的茶。小店里充满了玫瑰香气，那是与鲜花不同的另一种丰盈，允浩的表情柔和了下来。

双手接过茶杯，抬头看着在中时那温暖的眼神太好了，让在中瞬间失语。端着滚烫的东西无法突然移动，就那样对视着站了一会儿，看来是被发现了。

“在中啊……？”
“啊，嗯？”
“……”

有时候语言是多余的。允浩接过了在中手里的茶。双手小心翼翼地接过两杯茶放在膝盖上，微微一笑。这种感动仿佛每次都可以纪念一下。

在中低下了头。双手被玫瑰茶占用的允浩乖乖地稍微探出头。最初落在允浩额头上的在中的嘴唇，移到了脸颊，又移到了嘴唇。像是在探索彼此，慢慢转动头部，细细密密地触碰。

“啾”的一声响亮的声音让在中睁开了眼。看到了稍慢一步正要睁开的允浩的眼睛。慢慢睁开眼。睫毛下向在中灿烂敞开的一个世界。

“想和你一起出去。”
“……”

突如其来的话让允浩眼睛睁大了。低着头的在中的头发弄得允浩脸颊痒痒的。允浩小心地拿起膝盖上的茶杯放在脚边。

“在中啊。”
“我……能好起来吗？”
“有我在啊。”
“……”
“不是说好了因为我就在这儿所以要利用我吗。”

允浩的手臂拉过了弯腰站着的在中。变成了坐在膝盖上的姿势，在中有些为难，允浩只是紧紧搂住他的腰。

“别着急。时间多的是。”

真希望有一天能不用像念咒语一样叫着你的名字也能坐车飞驰——没有冷汗，没有疯狂的心跳，没有冰冷的指尖，舒舒服服地一起奔跑，去寻找想去的地方。

明明觉得已经撑得很好了。允浩以前也那么说过。在还没开始说平语之前。也曾说过，虽然很辛苦，但那样淡然生活下去的在中看起来很了不起。

在中回抱住视线稍低处的允浩的头。珍重地拥入怀中。想叹气，怕胸口起伏被发现而闭上了嘴。

自从不能随心所欲出门后，放弃了很多欲望。但触碰着允浩另一只指尖的世界，似乎比在中记忆中的还要美丽几倍，总是让人产生贪念。明明不属于自己，却像丢了的东西一样想要找回来。

所以郑允浩是个危险的人——总是注入无法保证的希望，在那份焦躁中却又让人感到幸福的人。

“茶要凉了……”
“那个不重要，先管你。”
“……嗯？”
“你凉了。先这样待一会儿。”
“……”
“别垂头丧气的，在中啊。有我在呢干嘛那样。”
“……”

那是惊人温柔的恋人的声音，同时也是因为旁边的朋友不开心而感到遗憾的小男孩的声音。在始终共存的允浩的这两个模样中，在中终于找到了安宁。

说那个独自悲伤的在中“凉了”，紧紧抱住他。

“我……”
“……”
“是多大的幸运才遇到了像你这样的人呢……？”
“……”

在中现在知道了。每次谈起初遇时，两人之间静静停留又消失的那短暂沉默。

曾以为那只是回忆所需的时间。

但那是允浩为了把促使他来找在中的契机——那些纠缠不清的红流团、警察和罪犯的故事，独自强行揉碎隐藏起来所需的时间。

随着分手后时间的流逝，那些微小的瑕疵被允浩的本质掩盖，逐渐被遗忘。虽然那不是件容易的事，虽然允浩不坦诚的那个秘密依然是在中的伤口——但现在也开始心疼那个当时独自抱着秘密受苦的允浩。

因为是已经插进去的刀刃，为了稍微不那么痛而犹豫的时间里，伤口已经在上面愈合了。最终不得不真的拔出来时，只能撕裂好不容易愈合的嫩肉。无论怎么做我们都会受伤的。

究竟怎样做才是对的，即使是现在，在中也不知道。觉得允浩也不知道。要做残酷的判断，我们之间已经有了太多的故事。

那天，在弥漫着玫瑰香气的花店里，两人再次长久地接吻。不需要刻意赋予意义也没关系，那时身体的相遇已经变得自然。忘记了还在上班的指责，沉浸在彼此之中。

虽然从未像饥饿般急切，但每次都给予令人难以置信的满足感，那是舒适的关系。

让两杯茶静静地在店中央允浩的椅子前变凉，两人一起躲进了小小的森林里。即使在中总是努力打扫，地板上还是留有泥水的痕迹。说着怕伤到在中的背而坚持自己先躺下的允浩。反正习惯花草泥土的是自己的手，但在中没有拒绝那份好意。

因为看到每为在中做一件事时允浩脸上浮现的幸福，比接受那份好意更让他开心。

透过紧闭的玻璃门洒进来的稀薄阳光，拉长了影子，身体重叠在一起。允浩体内满满怀抱着的那些光，侵入了在中。允浩的手紧紧抓住了在中的腰。在中紧紧抓住了允浩还没脱掉的衬衫下摆。

允浩的光掌握了在中的体温。

***

听说玫瑰香是诱惑的香气。

但对两人来说，诱惑这个词依然陌生。即使在颤抖着被全身热气包裹的时候，也没这么想过。

现在，把剩下的茶倒进垃圾桶，回想起来，那时的两人——明明藏着那么大的秘密，却天真地把未来看得很长远。并不是短暂的诱惑或欲望的故事。因为希望那是更长久的故事。

折断干枯的玫瑰花束扔进垃圾桶。大概清理掉要扔的东西后，在空荡荡的空间里洒水。要把那些像看不见的灰尘一样层层堆积的回忆也在这里洗掉。

在中拿着流水的软管闭上了眼睛。

“欢迎光临。”

对那个稍微有些喘地走进店里的允浩说过的话。虽然是如此珍贵的缘分，初次见面却是以那么平庸的话开始的。递给他的一串红——这个季节不开花所以店里没有——卖给他的一束深色玫瑰。再次遇到他的街道。踩着那亮得刺眼的白色街道大步走来的郑允浩。

整理完店里的一切后，在中打了电话。确认了叫来的卡车的时间，挂断电话后，走出已经变得不再是自己熟悉的那个店，站在门前。

虽然现在很遗憾，但奇怪地也感到轻松。

业障——红流团的业障。如果能平安度过这一关，就能再见到允浩。哪怕那是可能一辈子都要危险地活着的业障，至少不会因为和允浩在一起而变得危险。

不贪心太多。哪怕变成一年只能见几次的关系也好。哪怕更少也没关系。只要是能让人安心的共存。

在中久违地看向马路对面。即使大家都说不远，但在中看来却遥不可及的对面的墙。

没有多想，大步迈出了一步。怕马上又开始胡思乱想，就像那种可笑的逻辑：在脚沉下去之前迈出下一步就能在水上行走一样，在中没有停下，就这样向前走去。

手碰到墙后，迅速转身，这次几乎是跑着回到了店前。

虽然回来后背上已经全是冷汗，但这依然比以前轻松得无法比较。以前甚至有过走不到那里回不来，瘫在草地上等允浩的时候。

“……能见到了。”

如果能像这样一点点多走几步……

“能见到允浩了。”

离卡车到达还有一段时间。虽然那总是映入眼帘的宽阔街道让人吃力，但在中决定固执地注视那风景。

在店门前，想着大概看起来有点可怜，蜷缩着坐下。抬头看着变得格外高远的秋日天空。街道被枫叶和落叶染深了颜色，现在已经想象不出允浩走在这条路上的样子了。

不知道过了多久。完全暴露在外面的精神，神经疲惫得总是想闭眼。低下头暂时躲进自己怀抱的在中深呼吸后再次睁开眼。

现在Mama和有天都不在了。如果解散仪式出了岔子，不知道什么时候会面临必须靠自己力量逃跑的情况。即使不能行动自如，至少也要能独自行动。

为了能把在中带到允浩面前——必须能走。

那样才能见到允浩。

***

虽然以前就喜欢运动，但允浩最近跑得很多。走路也变快了。

以后再见到在中，得重新配合他的步伐才行，虽然担心那渺茫的未来，却还是忍不住走得飞快。

看来心里真的很急。时间总是以同样的速度流逝，只有允浩一个人在里面急躁地奔跑。

突然停下脚步，站在路中间。静静地深呼吸。在虚空中握住那总是沉稳的在中的手，重新迈步。慢慢地。

安抚着焦躁的心，重新迈步。和在中一次都没一起走过的堆满落叶的街道，在脚下沙沙作响破碎。

天气凉了很多，袖子像初见在中那个春天一样重新盖过了手臂。

偶尔心中某个角落传来的抽痛反抗，允浩也已经很习惯了。虽然不是不痛。只是习惯了。想着以后这足以成为撒娇的理由，独自笑了笑。

那天凌晨又像个小偷一样走过Secret Garden门前。反正也是还没开门的时间，本想装作若无其事地经过，却还是在花店前停下了脚步。

贴着一个小小的告示。在乳白色的模糊玻璃门上，是在中用塑料纸包着的小圆字体。

“暂时休息。”

那不是常见的“临时停业”这种简短口号。连句号都很像在中的信息。

想到因为朴有天的死而动摇许久的俊秀，在中也，不，也许比俊秀还要痛苦。仿佛预言成真一般，在中可以依靠的人一个个消失了。

轻快奔跑的身体在清冷的晨风中很快感到了寒意。缩着肩膀，允浩在紧闭的门前感受到了一股莫名的不安。

允浩知道在中正在承受这一切。为了“直到好起来”那一刻守护好自己，再送给对方，这是无声的约定。

但这短短时间内接连发生的这些事太残酷了。

“在中很辛苦吧……”

在乳白色玻璃前小声搭话。玻璃那头仿佛随时会映出在中那总是黑白分明的影子。

虽然隔了很久，允浩还是用那依然熟悉的动作笃笃敲了敲门。仿佛他会高兴地开门迎接。那个不出来，只是开门探出个鼻子笑着的在中。

所以为了你，脚步总是越来越快。

自从和俊秀一起开始攻略乐园派后，追踪着他们犯下的案子的尾巴，一直这么想着。

虽然已经经历了几次危险瞬间，但没关系。想要相信脚步越快，离在中就越近。

本该尽情展示鲜花的花店，虽然是因为无法从容看向外面的主人的隐情，但起初觉得很奇怪的那扇乳白色模糊玻璃门。

允浩还不知道，那后面已经空无一物了。

Secret Garden : story by Guardian
chapter 27

***

朴有天的案子最终以不了了之收场。

留在他胸口的那颗子弹，以及他原本就模糊不清的身份，对调查没有任何帮助。

不久后，一位自称有天“表哥”的陌生人出现，将那具在冰冷的停尸间里躺了许久的遗体运往了火葬场。

那天之后，俊秀像个渴极了的人一样，一口气灌下了一整瓶烧酒，然后在允浩面前嚎啕大哭。过了好久，他才对允浩说了一句“对不起”。

直到那晚，允浩才知道俊秀去找过在中。

“俊秀啊，在中他……”

这种时候问“过得好不好”显然不合时宜，但又不知该如何开口，允浩犹豫了。明白允浩心思的俊秀很快让他安下心来。

“虽然很悲伤……但看起来还算健康。”
“是吗……”
“感觉是个很坚强的人。我差点就死了呢。”
“差点死了……？”
“因为不知道我是谁……大概是为了防备吧。动作很快。不管处境如何，果然还是红流团的人啊。”
“……”
“你知道吗，哥，那些人真的很奇怪……”
“……”
“明明那么害怕别人出事，却对自己面临的事情一点都不害怕。”

朴有天选择死亡的真相。虽然庆幸得知在中平安无事，但瞬间又感到一阵寒意。

果然是相似的红流团的两个人。他们是被驯化成了即使面对这种选择也不会犹豫的样子吗？难道不把整颗心都抛出去就无法去爱吗——为什么偏偏是我，把那样的金在中抛下，独自绕了这么远的路。

俊秀像给自己下咒语一样，不停地重复着同一句话。

朴有天救回来的命。朴有天救回来的命。

今后活着的每一瞬间，从现在开始延续的每一次呼吸，都是他给的。

“虽然很感激……”
“……”
“但这怎么能只是一句感激就算了呢……”

于是又哭了一会儿。从现在开始流下的每一滴眼泪，也都是朴有天给的。因为面对他死亡的时候真的忍得很辛苦，所以觉得现在稍微过了一点时间，哭出来也没关系。就像给自己的奖励一样，放心地流泪。

“……我说过他们俩看起来很像吧。”

俊秀半醉半哭地小声嘟囔着。

“哥和那个人，在中先生。”
“是啊。”
“朴有天说，那个人，在中先生是个悲伤的人。”
“……”
“他说以后见到的话要对他好点，可我好像在那家伙死后因为太慌乱，对他做了没礼貌的事。失去了弟弟，在中先生可能更悲伤，我却好像欺负了他，也觉得对不起哥……”
“对我有什么好对不起的。”
“可是……”
“……在中他，是个很会安慰人的人。”
“……”
“我也在他面前哭过呢。”
“是啊。看出来了。”
“……”
“哥……”
“嗯，俊秀啊。”
“你们是怎么认识的？给我讲讲吧……”

所以那晚——两人面对面坐着，讲起了那些让人脸红心跳的爱情故事。

几次幸福得不自觉地笑出声，又有几次悲伤得鼻尖发酸，但还是聊到了深夜。

讲了初见在中那天舌尖尝到的清澈的一串红花蜜的味道——讲了在中痴痴地看着握着方向盘的有天那修长手指的时候。

讲了对俊秀来说还很陌生的在中的广场恐惧症症状。讲了有天迎来死亡的那个小小的秘密基地。讲了有天背着疲惫的在中回家的故事。

最终讲到了那两个说着“必须让你活下去”而毫不犹豫离开的人的故事。

“真是狠心的人啊，真的。”
“是啊。毫不留情吧？”
“不愧是兄弟。”

无奈地笑着，试着稍微埋怨一下。给那个比平时喝得多、蜷缩成一团睡着的俊秀盖上被子，允浩感受着自己微醺的醉意，努力想要甩掉那份不安。

现在知道了，在那个甚至不知道有多危险就冲进去的某个瞬间，如今这样悲伤的俊秀的样子，也差点成为在中的样子。

那个曾信誓旦旦地说“依靠我吧，无论哪里都会陪你去”的几个月前的自己，现在想来真是可笑，最终还是笑出了声。

在那张在中也曾躺过的床上，那天允浩梦到了在中。

初次将在中拥入怀中的那一刻再次展开。当时没能说出口的少年般的悸动复苏，在梦里也颤抖不已。

面对允浩粗鲁的邀请，在中安静地承认了共存，最终像理所当然一样来到了允浩面前。

拥抱着那个即使是亲手关进屋里也令人难以置信的美丽存在，在森林的幻觉中亲吻。白皙裸露的身体，像耳语般连绵不断的急促呼吸，连梦中都像梦一样的欢愉。

不仅仅是轻浮的欲望，那是笑与泪交织，漫长而安静的，两人的沟通。

——虽然不能让你不辛苦，但我会让你不再害怕。我……

明明这么说了，最终却让在中一直生活在会失去允浩的恐惧中。

被血腥味和泪水的咸味弄脏的离别之吻，那是那个在图书馆里慌乱确认彼此存在的吻。

还有——

——大海……谢谢你。

在中的声音掠过耳边，突然一股热气扑面而来。带着酒意依然昏沉的脑袋勉强睁开眼，明明关掉了所有开关的屋子里却一片通明。

“……什么……”

意识到了那刺鼻的味道。允浩猛地跳了起来。因为喝酒喝着喝着就睡了，还穿着原来的衣服，这反而是万幸。慌慌张张地摇醒依然像个西瓜虫一样蜷缩着的俊秀。

“俊秀啊！！起来！”
“……唔……”
“金俊秀！喂！起来！”
“……”

允浩急忙看了看表。才睡下没多久。俊秀因为宿醉还没完全清醒。其实允浩这边情况也不太好。用运转不灵的大脑开始分析状况。

着火了。

明明没抽烟也没用煤气，这是怎么回事——说是从别家蔓延过来的火势也太猛了。发出“砰”的一声闷响，像是什么东西炸了。

“俊秀啊！！着火了！！”
“……”

庆幸自己家只是二楼，允浩赶紧背起俊秀。烟雾已经弥漫开来，呼吸困难。

虽然本来就没什么家当——在滚烫和呛人的烟雾中，还是发出了一声虚脱的叹息。只抓起了出门时带出去又随手扔在角落的包，背着俊秀冲出了家门。阳台那边已经被火焰吞噬。

被火灾惊醒，穿着睡衣跑出来的邻居们乱成一团。很快消防车到了，但火势太猛。虽然房子不大，灭火没花太久，但允浩和俊秀一直蹲在停车场等到消防员清理完余火。

天蒙蒙亮的时候，一名消防员和一名警察找了过来。被火灾吓得酒意全无，但头依然痛得像要裂开。

如果再多睡一会儿，可能连醒都没醒，死都不知道怎么死的就窒息而亡了。这么一想，后背一阵发凉。也许是因为房子被烧光了这个现实还没有实感吧。

俊秀依然靠在允浩肩上打着瞌睡。呆呆地抬头看去，两人中的警察开口问道。

“哪位是警察？”
“啊，我是房主……”
“郑允浩先生？”
“是。”
“虽然火灭了，但情况不太好。很遗憾。”
“……是……”
“像是纵火。”
“……什么？”
“阳台玻璃是向内碎的，好像有人扔了易燃物进来。那边地板烧得最黑，痕迹很明显，一看就知道了。”

听到纵火，俊秀猛地清醒过来先站了起来。和后来赶到的警察确认了所属，先迈开了步子。那种瞬间启动的职业意识，在这种情况下依然令人感叹。

走进烧成焦炭的屋子，从脚下发出碎裂声的地板开始，一切都很陌生。自己住了几年的那个家，依然维持着原来的样子却焦黑蜷缩的诡异景象。令人不快的湿热气息还在升腾。庆幸的是没有蔓延到周围其他人家吧。

顺着斑驳的地板，低头看向消防员指着的地方，即使是在非专业的允浩眼里也能清楚地看到痕迹。起火点。上面散落的玻璃碎片仿佛在示威。

“因为是二楼，看来是直接扔进来就跑了。虽然在寻找目击者，但因为时间太晚……”

允浩和俊秀的视线相撞。两人虽然只是隐约，但也猜到了。

如果是犯罪组织，如果有人在打探情报，不可能察觉不到。毕竟这段时间也有几次差点被发现。相比红流团那种隐蔽接近处理的手法，乐园派的手法总是直白得让人觉得是不是没脑子。毫不掩饰敌意。虽然手法上明显是个更松懈的组织，但警察更觉得棘手也是这个原因。乐园派根本没法沟通。

俊秀抓住了允浩的肩膀。眼前飞走的允浩几年的生活。允浩摸索着抓紧了好不容易带出来的包。

警察又问了几个问题。火灾保险只买了一个保额不高的，手掌稍微烫伤了但好像没有大碍——就这样又消耗了好一会儿在问答上。

混杂着睡眠、宿醉和冲击的脑子似乎越来越僵硬。

“真是太不幸了。”
“……”
“下午得再去趟警察局。”
“知道了。”

允浩再次走进火灾废墟，寻找还能用的东西。家具几乎都没救了——衣柜最里面的衣服倒是还有些完好的。连俊秀也加入进来，不顾疲惫地翻找着。

但是允浩最担心的东西没能幸存。

照片全都烧毁了。

在花店里拍的在中的照片，送给在中的那张大海的照片，全部化为灰烬。

回忆只剩下钱包里随身携带的那张小照片。

那是白天很长的夏日傍晚，在在中的屋顶上，以渐渐冷却成紫色的天空为背景拍的照片。因为光线有点暗，没能细腻地拍出在中的脸，但因为连拍了很多张，表情放松了很多，是一张包含了允浩喜欢的在中温柔微笑的照片。

直到看到抽屉里那些破碎的照片痕迹，才终于有了实感，家，自己的栖身之所消失了。

反正都是些已经失去的东西，光是善后就花了好几个小时才勉强脱身。俊秀拉着允浩说去吃点饭。

“哼，以为我们会死吗？”

不知何时已经气呼呼的俊秀。反而恢复了生机，在这当口也让人发笑。允浩拍了拍俊秀僵硬的肩膀让他放松。俊秀猛地回头看允浩。

“因为猜对了才想杀人灭口吧。是不是？”
“是啊。”
“因为心虚才那样。”
“没错。”
“真的要把他们全都抓进去。绝不放过。”
“……”
“那些家伙想让朴有天白死。真的绝不放过。”

随便进了附近的一家餐馆。一屁股坐下先找水的俊秀。老板娘奇怪地看着这两个身上带着焦味的客人。

“房子没的是我，怎么你比我还委屈？”
“……因为都是你在承受啊。”
“真是个傻瓜。就这样以前是怎么抓坏人的。”

是啊。感谢那个即使一起受伤也替我发火的俊秀。

允浩假装没看见俊秀眼眶里打转又倔强地藏回去的泪水。

几天后，允浩提着好不容易装满一个包的行李，“搬”到了俊秀家。以前也来过几次，但心情不同。

久违地踏进屋里，日光灯格外刺眼。允浩抬头看天花板，俊秀突然窃笑起来。

“那是前不久刚换的。那个灯泡是朴有天弄坏的？”
“什么？”
“以后再告诉你。太尴尬了现在说不出口。”

毕竟算是迎接室友，俊秀似乎也做了准备。家里明显打扫过，俊秀像个来露营的少年一样微微兴奋的样子很可爱。那种生机才是俊秀。好久没见了。

“包放这儿……反正地方小大家都要一起用，哥的枕头是新买的。”
“连枕头都有。感动得都要哭了。”
“我们部门的刑警们说凑钱给你买被子。”
“真的？”
“真的。还说给买勺子。”
“哇……衣服有了，被子有了，勺子也有了。衣食住都齐了。”

允浩把包“嗖”地扔到了墙角。如果不刻意让自己开心点，其实真的是很艰难的时候。如果知道房子烧了，在中会是什么表情呢。其实也曾想过能在在中家一起生活。正茫然地想着，俊秀突然按住允浩坐下。

“一个人住挺无聊的，正好。”

虽然行李不多，但在那个小小的空间里，直到允浩能安心躺下还是花了不少时间。

两人煮了拉面当迟到的晚餐。本来想叫外卖，但那天莫名地不想让别人进屋。大概是因为两人心里都积攒了太多故事。

“搬家第一顿竟然是拉面。”
“拉面怎么了。好吃就行。”

煮了三包拉面，一人吃一个半。面对这常见的食物，心才稍微歇了口气。

都不记得是怎么过来的这几天。感觉就在几天前度过的日子，已经像流逝到了漆黑的远方。

“我们两个住一起，会不会像是在说‘来杀我啊’？”
“应该不是想连你也害的。”

回答俊秀那句玩笑话的允浩的声音沉重低沉。用筷子戳破幸存没破的蛋黄，继续说道。带着自嘲的语气。

“这几天我有点……我自己想也觉得有几次太急躁了。本来应该更小心的，心里太急了。”
“那样也查到了不少东西啊。”
“即使那样……也不该走到危险那一步的。”
“没关系。”
“……”
“我们会做好的。”

必须做好。虽然对俊秀来说已经无法挽回了——但为了让那被搅得一团糟的心能好好愈合，必须坚持到底。

而且允浩——努力忘记掠过心脏的冰冷不安。

相信着正在向好的方向前进。相信着正在一扇扇打开与在中之间层层关闭的门。

***

“您来了。”
“怎么把门……开着。”
“灰尘太多了。”
“……”

从房间里出来的在中额头上挂着汗珠。推开一个大箱子，拍了拍手掌。因为干活而泛红的脸颊对仁哲来说很陌生。

“都整理好了吗？”
“是，哥来之前刚弄完。”
“好。箱子我会叫手下搬走的。”

虽然留有很多遗憾，但在中的表情看起来很明朗。即使不是在笑，看起来也是那样。

在中为数不多能安心的地方，其中最重要的这个家，现在到了离开的时候了。红流团的人正准备悄悄地从那个基地一个个撤离。哪怕只是暂时的，最初一段时间那样会比较安全。

“哥，不好意思，我得洗个澡再走。出了好多汗。”
“啊，好。不急。”
“您看起来很累。本来该给您倒杯喝的，都收拾掉了……”
“没关系。”
“好的，请稍等一下。”

在中从放在沙发上的鼓鼓囊囊的包里胡乱抓了些衣服进了浴室。

仁哲坐在空荡荡的在中家客厅里。正如在中说的，确实很累。最后要处理的事情太多，这段时间一直忙得不可开交。

听到远处传来的水声，反正也看不见，却无端地把头转向了另一边。那是始终无法摆脱的悸动，却从未贪心过的感情。即使自己想来也觉得像傻瓜一样。不，也许已经是一种习惯了。

仁哲也收到了乐园派放火烧了郑允浩家的报告。

没有告诉在中。

不想亲口告诉他，那个——接受着你的爱的家伙，正为了找回你在那样奔波。

其实那是鲁莽的行为。在他要对抗的组织面前，他一个人太微不足道了。

知道这终究是因为纯真。是那样的眼神。连拳头也是那样。虽然表面上看起来打得很聪明，但从未完全骗过谁。

大概是有自己的隐情才干这行的吧——再怎么有能力，他也不是适合干这行的人。如果适合这行，就得不到在中的爱了。

这是仁哲自己最清楚的事实。

觉得浮现在心头的想法很可笑，仁哲独自笑了。

过了一会儿，浴室门开了，被热水蒸得脸颊比刚才更红的在中探出头来。

“很无聊吧。”
“没有……把头发吹干再走吧。会感冒的。”
“好的。”

天气凉了很多。仁哲小声补充道。湿漉漉出来的头发显得格外黑。仁哲暂时享受着湿润的沐浴露香气。总是用这样小小的慰藉来安抚自己的心。

在中翻找着角落里的一个箱子拿出了吹风机。在吹风机的声音中，仁哲的耳朵关闭了，混杂着疲惫，暂时变得朦胧。

发生了好多事啊——看着在其中顽强撑住的在中，再次感到。如果他是个没有残疾的人——如果按照预定接替白头领导红流团，那我真的什么事都做得出来吧。

“能走吗？”
“不是不能走。只是走起来比较难而已。”

大概吹干的头发比平时更服帖。最近在中没空理发，头发比以前长了很多。稍微变长的后发已经碰到了肩膀。

在中留下了红流团其他人会搬走的箱子，只拿了一个包装着简单的行李。还带了一条薄毯子。在车里用来堵住眼睛和耳朵的简陋工具。

“我先去发动车子。”

读懂了在中可能留有的不舍，仁哲先让出了位置。在中说了声谢谢，仁哲听到了却没有回答就出去了。

在中在空房子里转了一圈。在曾经迎接过允浩的阳台前多站了几秒钟才转身。

在中离开家时，把灯打开了。

觉得回忆会孤单。

就像留下一只小狗看家一样的心情——在中向着那个充满熟悉空间的允浩的存在挥了挥手。

***

花店彻底空了。

几天后的凌晨，从俊秀家绕了一大圈再次经过Secret Garden门前的允浩，看到连招牌都不见的店面大吃一惊。

那扇总是像一道漂亮的屏障一样隔开两人的乳白色玻璃门被拆掉了。变成了即使没有门也无所谓的一无所有的空间。

允浩不顾一切地向在中家跑去。虽然距离很近，却感觉像过了很久一样，终于到了在中家门口。

奔跑的时间里天色已亮，现在可以说是早晨了。

看着那个在中曾迎接过他的阳台。看到灯亮着，抚着胸口松了口气。还在那里啊，稍微放下心来。

后知后觉地对空荡荡的店铺感到遗憾。即使不是像花一样漂亮的东西，允浩的某些东西似乎也曾在那里生长——在中的秘密花园。

想着花店里的事，初见那天一串红的甜味刺激着允浩的唾液腺，一阵酥麻。

就像一个魔法解除了。

在那个布置得清新舒适的空间里，在中这个魔法撤去后，剩下的只有冰冷的墙壁。

***

Secret Garden : story by Guardian
chapter 28

***

那是自从小时候就再没去过的地方。确切地说，是父亲死后就没能再去的地方。

驱车许久到达的卫星城市——虽然建好很久了，但因为人迹罕至，矗立着一些奇怪地崭新的建筑。这本来也是因为商业圈没有活跃起来，但也因为红流团在不知不觉间掌控了这里。

这里曾一度是红流团的主要据点。现在这个地区连居民都没几个。即使是几个人聚在一起，那种外行看了都觉得眼神不善的人，也不会太引人注目。所以这里是红流团准备最后的绝佳场所。

为了不显得动静太大，红流团的主要人物们都隔几天一个个到达。在中也在别处待了几天，今天才到。

在很久以前白头还活着的时代，这种聚会反而是一种炫耀，但现在不同了。既然是经过长时间讨论大家达成一致的事，只希望能够安静地结束。

“……辛苦了。”

在中用汗湿的手扯下了毛巾。急促起伏、疲惫不堪后终于安静下来的呼吸勉强找到了平稳。

仁哲接过了在中的包。虽然没想连行李都让人拿，但全身太没力气，连句没关系都说不出来。无可奈何地迈着踉跄的步子勉强下了车。即便如此也没有接受搀扶。

送两人来的车为了停车开走了，只留下他们站在那依然如故的巨大建筑前。在中站在那里看了好久那栋楼。

“好久不见了，这里……”

长大以后，即使是小时候去过的地方也没怎么去过了。面对症状出现前去过的地方，心里反而觉得舒坦些。因为那是若无其事、身心健康的在中出入过的地方。

“进去吧。肯定累坏了，休息一下。”
“……”

接下来几天都要住在这里了吧。装作普通人进进出出的几个组织成员的脸很眼熟。大概是因为站在充满回忆的地方，感觉别人的脸上也充满了岁月的痕迹。

再次回头的仁哲脸上依然带着浓浓的疲惫。虽然仁哲是没见过在中在这里淘气的童年的人——但最后还是要在一起啊。

大概解散仪式结束后的一段时间也要受他照顾了。为了让各自散去的人能够重新开始，基础准备也差不多完成了。被通缉的人要躲到更远的地方，心怀怨恨的人大概……

“哥也休息一下吧。”
“……好。”

所以红流团还做了一项准备。在人们散去时，既能阻挡直接威胁的存在，又能延迟紧随其后的追踪的方法。还有——为了至今流过的血进行的最后报复。

反正要想脱离这种地方，必然会弄脏手。

所以红流团计划摧毁乐园派——一直在按部就班地收集能将他们连根拔起的情报。把这些交给警方。乐园派瓦解，警方忙于此事无暇追踪红流团。

当然这是一种交易。以移交乐园派资料为代价，换取暂时推迟对红流团的追踪的无声条件。因为从现在开始重新追踪几乎已经销声匿迹的红流团，对警方来说也确实很吃力。

***

“郑允浩？”
“……？”

阴森的声音。本能地知道是“那边”的人，允浩的身体瞬间紧绷。虽然今天也跑了一通身体很累，但头脑瞬间清醒。即使感觉不到恶意也不能掉以轻心。

关上刚下的车门，抬起头。

从黑暗中走来的男人对允浩的警戒毫无反应，反问道。

“郑允浩？”

感觉到在气势上输了。是有过这种感觉的。面对那个叫仁哲的人的时候。

允浩没有放松警惕，只是点了点头。

那个脸被阴影遮住一半的男人拿出一个信封递了过来。那信封挺括得就像里面装着圣诞卡一样。允浩看到了男人手背上长长的伤疤。

“别想耍花招。转告你按上面写的做。”
“……谁。”
“不能告诉任何人。”
“什么话。”
“连金俊秀也不行。”
“……俊秀为什么……！”

男人没有回答，再次消失在黑暗中。气息太微弱了，就像直接渗进黑暗里了一样。仿佛原本就生活在里面。

听到俊秀的名字又一次下沉的心，随着他的消失勉强恢复了力气。隐约觉得大概是仁哲的心腹，允浩拆开了信封。

因为封得严丝合缝，最终不得不撕得很丑。里面装着一张折成一半的光滑纸张，没有任何装饰。慢慢展开纸。字迹比起纸张大小显得很小。用毫无特征的笔迹写着日期和一个地址。

日期是三天后，虽然地址陌生，但并不算太远的市郊。

“……难道。”

一定要在指定日期的那个时间来。附带着在那之前不能找来的警告。

握着纸的允浩的手在颤抖。心脏快要爆炸了。

虽然不知道是什么理由，但允浩觉得可以相信这个信息。就像刚才那个在黑暗中出现叫他名字的男人的决绝一样。

是真的。

允浩再次，不，反复读了几遍写在纸最下面的一句话。

“把在中带走。”

虽然是冷冰冰的句子——但这分明是邀请函。

让他带走在中。

说现在可以带走了。

像拿着珍贵的宝物一样拿着纸发了好久的呆。疲惫的身体经过瞬间的紧张后，变得瘫软，仿佛腿随时会软掉。

在中。仅仅是短暂的想象，温暖就包裹了全身。他好吗。为什么空了花店。突然说“带走”是什么意思——各种想法涌上心头。

虽然不安感也随之袭来，但心脏已经疯狂地跳动起来。

允浩重新坐上刚下的车，急忙向警察局驶去。

冲进警察局，正在值夜班的刑警们吓了一跳。

“你刚才不是出去了吗……！”
“借用一下电脑！”

疯狂搜索着警局数据库和各种资料，查出了“邀请函”上那个地址的真面目。

红流团早期事业起步的地方——因为申请了用途变更，现在已经是早就脱离警方视线的建筑物，但不知为何在中会去那里。

勉强平复着还没平静的心脏，再次离开了警察局。

虽然允浩喜欢走路，但最近工作也经常要跑来跑去，觉得开车出来真是太好了。

短短时间内力气被抽空的身体勉强回到家，刚才和允浩错过的俊秀已经下班回家了。

“哥脸色好奇怪？出什么事了？”
“诶？啊……没。”

想起了那个说连俊秀也不能告诉的男人的恐吓。万一邀请函不是真的，为了以防万一还是不告诉俊秀比较好。

但允浩无法掩饰那激动的心情。

“很奇怪啊……”
“看起来是吗？没什么事啊……”
“有什么好事吗？”
“啊——好累。因为可以休息了所以心情好吧。”

经过正在看电视的俊秀，匆匆洗漱出来的允浩赶紧钻进了刑警们给买的被子里。发出既不是笑也不是哭的奇怪呻吟声，瘫软下来。

疯狂的心跳。

在中，过得怎么样呢——这三天我该怎么熬啊……

允浩带着眩晕的心情，在空荡荡的房间里，怕被人发现似的极其小声地祈祷着。

希望这三天过去，我们都能平安无事。

是的，非常朴素地——希望一切都好。

***

“在中啊。”
“……”

没有回答转过头的在中。仁哲短叹了一口气。清澈放空的表情就像平静的湖面。比起前一晚痛苦的入睡，看起来还算安详，真是万幸。

“那个小侦探。”
“……允浩。”
“对。”
“……”

念出允浩名字时在中那平静表情的破碎，仁哲现在就像欣赏一样看着。想着以后大概很难看到了——

在那短暂的瞬间，在中大大的眼睛里装满了悸动。因为无可奈何地美丽，所以现在只是看着。觉得记住比较好。

“后天……解散仪式那天。”
“……”
“我让人传话让他晚上来这里。”
“……诶？”
“会来这里的。”
“……”
“就一起走吧。如果有其他需要的会慢慢给你准备，别有负担尽管联系。这也是Mama拜托的事。”
“哥……”
“你不是说过吗。”
“……”

为了甩掉允浩崩溃了许久的在中，仁哲曾从他那里听到过一句话。

因为如果是郑允浩，不管和在中的事有没有关系，光是妨碍红流团这一点，杀了他都不为过，所以仁哲带着几分气愤问了在中。因为被在中的眼泪吓到了。那家伙到底做了什么让在中变成这样。

“和允浩在一起，我就能走路。”

在中说得很淡然。仿佛那是理所当然的事实。

“和允浩一起，去过不认识的路。”
“……”
“虽然很累，但值得一试。几年了——从那之后第一次感觉到。那种出门前的悸动。”

想要救出在中，就不该是红流团里的人。仁哲后知后觉地明白。不能是用同样鲜血淋漓的脚走路的人。

即使自己从未贪图过在中——虽然想尽力帮忙却一点忙都帮不上的理由。

借助回忆鼓起的勇气，在中的声音充满了力量。虽然听的人不对，但这真是美丽的告白。郑允浩听过这些话吗。

“以前只觉得外面的世界可怕，现在开始有点期待了。因为允浩会陪着我。想着下次要去更远的地方，我有生以来第一次开始制定外出计划。虽然有点累，但也一起去了新开的图书馆。哥听起来可能有点肉麻。但是爱情就是那样……”

就是从这第二天开始。在中开始装作没事去花店了。

“真的很久违地，装作一个正常人走在街上。”

那是他自己定义自己的爱情并决心忍受的日子。

“因为允浩在身边，感觉什么都能做到……”

所以，仁哲给允浩发了邀请函。

对于即将消失的红流团来说，郑允浩虽然是眼中钉，但已不再是威胁。

而且他是能给在中仁哲给不了的东西的人——

最终，虽然是在红流团开始的在中，仁哲还是把他“还给”了他。

“你不是说只要和那家伙在一起就没事吗。所以叫了他。”
“……”
“虽然有点辛苦，但暂时和他一起去地方待着吧。需要的我会都给你准备好。”
“哥……”
“如果其他家伙对郑允浩怀恨在心，那个我就挡不住了。所以这是瞒着其他家伙在我权限内给你的优待。这点我是能做到的。”
“哥真是……”
“……”
“连感谢的方法都不给。”
“……”

在中温柔地微笑着。仿佛在说我会记住的，知道那样仁哲就会满足。

“真的是很感激的人，但这方面也有点让人遗憾。”

本来可以拥抱一下的。但仁哲固执地站在那里一动不动。

用这份愚钝守护了你到现在。在郑允浩没能守护你的期间，这是正确答案，这样就够了。

对视了许久那清澈的黑色眼眸，仁哲淡淡地笑了。虽然笑得看起来很笨拙，但这真的很像仁哲。

在中轻声耳语。

“谢谢你，哲哥。”

Secret Garden : story by Guardian
chapter 29

“……允浩啊……”

在中眨了眨眼。刚刚经历过突如其来的强敌袭击，身体还处于极度亢奋之中，思绪混乱。在这冰冷的空间里闯入的那一抹熟悉的阳光，不该是你啊。

“是……允浩吗……？”

最终只能这样反问。听到第二次呼唤，允浩紧绷的嘴角泛起一丝微笑，在中这才认出是他。

“在中啊，没事吧？有没有受伤？”
“你怎么会在这儿……”
“我问你有没有受伤！”
“没有……没有。”

允浩跨过倒地的男人，冲进了房间。在中顾不上脚尖还沾着血迹，飞奔向允浩。两人紧紧相拥，仿佛要把彼此揉碎。不知道多久没有感受过这样的体温了。即使在这十万火急的时刻。

原本搂着背的手移到了彼此的脸颊上。

没事吧？

像确认一样再次询问，又用“没事吧？”作为回答。

感觉到那颗僵硬的心正在炽热地融化。

分开的这段时间，我们都变得粗糙了许多。要再次相互摩擦，把彼此打磨得温润才行……终于找回了你。现在有太多要重新开始的事情了。

允浩再次深情地拥抱着在中，咬紧了嘴唇。好不容易才找回你，可我们依然身处险境。

“怎么来的……”
“快走。再呆下去很危险。”

瞬间逼近的枪声，让依偎在允浩怀里的在中猛地颤抖了一下。

“没时间了，快。”
“嗯。”
“紧紧跟在我后面。”
“不。”
“……什么？”
“不，允浩啊。”

在中拉住了想要冲在前面的允浩。回过头来的眼神坚定得让人惊讶。

“这里的路我比你熟。而且……”
“……”
“允浩啊。如果你走在前面受了伤，我没法带你出去。”
“在中啊。”
“如果我受伤了，你可以带我走。但我没有你，根本走不出去。你知道的吧？”
“……在中啊！”
“紧紧跟在我后面。允浩啊。”

不想承认的现实让允浩的下唇微微颤抖。他知道。眼下就连怎么从这里出去允浩都不知道。而且如果自己受伤了，别说带着允浩，在中连自己一个人都走不出这栋楼。

但是。

“别说得好像受伤也没关系一样……”
“……允浩啊。”
“在中啊，我……”

就算出不去，就算失去我，就算母亲去世，就算弟弟死了，就算被独自留下，就算再次受伤——别说得好像那样也能活下去一样。

允浩低头看着倒在门口的男人。那张被在中的脚踢得血肉模糊的脸。

在中那习惯了残酷痛苦、习惯了这个荒诞现实的样子。每当你暴露出红流的那股血腥气，我都感到害怕。

允浩再次伸出手抱住了在中。没见的这段时间，他更瘦了。允浩自己大概也是如此。曾经无比契合熟悉的身体，如今触碰起来有些不同的感觉。

“我知道。我很陌生吧。”
“……”
“和你在一起的时候，我只是我。我真的不想在这里见到你。但是……”

在中的手抚摸着允浩的背。像安抚一样的温柔动作。时间仿佛暂时静止了。明明外面已经是地狱。

在中和允浩几乎同时发出了一声干涩的叹息。

想守护你——几乎同时这样想道。

在中松开手臂抬起头。虽然很不合时宜，但他慢慢地动了动嘴唇，露出了微笑。

“看到允浩真好……”
“……”
“谢谢你。来找我。”

我知道。虽然不知道你经历了怎样的路途——但我知道你是从分开的那一刻起，一路气喘吁吁地跑到了这里。我知道那个因无法尽情守护爱人而颤抖的男人的肩膀。

被这样的爱包围，即使身处地狱中心，在中也感到幸福。因为你是我生命中唯一的光。

所以再次坚定地说道。

“在这里面，是你跟着我。”

因为我相信只要走出那扇门，你就会拥抱我的整个世界。

“所以，你要带我出去。”

面对在中毫不动摇的眼神，允浩只能点了点头。

正因为是这样的人，所以我才爱你——再次深刻地意识到这一点。

允浩看了看手腕上的表。

跑上楼梯的时候和俊秀通过话了。虽然听起来像疯话，但他说是真的，请求了紧急出动。但是要镇压枪战，警方也需要准备。到达这里还需要时间。要撑几分钟才行？能撑几分钟呢？

在中抓住了那只手腕拉了下来。短暂而炽热地吻了上去。

感受到了彼此因紧张而干涩的嘴唇。像安抚不安的心一样，温柔地含吮着彼此，然后分开。

耳边传来了对允浩来说陌生、对在中来说熟悉的某人的惨叫声。

“走吧。”

读懂了在中眼神的允浩，抓着他的肩膀把他推到前面。那动作甚至带着一丝调皮，仿佛是要去散步一样。

虽然久别重逢，但我们已经如此自然——因为现在已经完全了解彼此的心意。

反正是在危险的土地上相爱。只要熬过这一刻，我们就再也不需要一前一后地走了。

我再也不会让你离开我的身边。

“啊啊——！让开！！”

甩开想要抓住他的崔刑警，独自离开了。突如其来的枪战，而且是在偏远地区。红流团选这里做据点，大概也是考虑到警察赶到需要足够的时间。

俊秀拉响警笛，又超了一辆车。疯狂地按着喇叭疾驰。

没法等镇压部队的大部队出发了。知道这样会让自己的处境更危险，但现在顾不上那么多了。

“唔啊！！”

又想强行超一辆车，差点和对面车道来的车撞上。勉强打转方向盘冲向路肩，又回到了车道。

俊秀慌忙捂住胸口。那里像护身符一样放着一张纸片。那是从朴有天的护照里抽出来的机票。这已经成了这短短时间里养成的习惯动作。

如果他还活着看到这幕，肯定会咯咯地嘲笑吧。

我还没走呢。这也是我很珍惜的一条命啊。

一边发着牢骚，俊秀确认了一个路标，又在刺耳的刹车声中猛打方向盘。再跑一点就到目的地了。

“郑允浩，你以为我会让你死吗？！”

明明是哥哥，却知道即使这样乱叫名字他也只会笑笑。傻瓜。千万别死啊。

在走廊中间那一排一模一样的门之间，藏着一扇通往楼梯的门，看起来就像个普通的房间。那是敌人不知道的路。

在到达那里的途中，打倒了五个人。其中两个有枪。幸好躲在拐角处，在他们开枪前制服了他们。一直只用正规格斗术战斗的允浩，偶尔会对在中那极其高效狠辣的攻击感到战栗。那是无法独自逃跑的少年学会的生存之道。

“……小心！”

就在门前突然冲出来的敌人由允浩解决了。在允浩打倒他的时候，在中小心翼翼地打开了密门。

幸好楼梯是空的。只祈祷下去的时候那里没有等待的敌人。

压低脚步声往下走。虽然无论如何也无法习惯那偶尔传来的枪声。

下了一层楼的时候，两人牵着手。在中领先一步，手臂向后伸着引导允浩。通过紧握的双手，感受到了彼此的紧张。

谁能想到，初次见面时那平淡的视线交流，竟会演变成如今这般惊涛骇浪。

“再下一层。”
“已经是地下了啊……？”
“还有一个。秘密出口。”

红流团的据点有两个地下层。一个是普通的地下停车场。大概是乐园派第一波袭击的地点。在那下面还有一个空间。是绕过地下停车场下面通往旁边建筑底下的路。

连小声的耳语都压抑着，再下一层。只要通过这里就安全了。好不容易走下最后的台阶到了门前。

全身神经紧绷。在中小心翼翼地握住了门把手。这是只有红流团成员输入密码才能打开的门。因为是最后的秘密通道。

允浩紧紧贴在在中身后，低头看着他的手指动作。

微小的机械声响起。哔——

“门一开就是开阔的路。”
“……”
“你要抓紧我啊，允浩。”

哔——哔——

密码是几位呢。当按下第三位数字时，半层上面的门“咣当”一声开了。

敏捷的身影跳下了几级台阶。听到了尖锐撞击楼梯扶手的金属声。在中的耳朵立刻捕捉到了那是枪支制造的噪音。

允浩啊——

我只懂得这样去爱，每次是不是都把你吓坏了……

不是要把你留下。是想和你一起出去啊。

在中从允浩怀里挣脱了。

时间——分裂成——数十个碎片——流逝——

在那刹那的瞬间，允浩转过了身。感觉无比漫长的瞬间。

挣脱怀抱的在中轻盈地转了一圈，挡在了前面。动作轻盈得像在跳舞。

在中毫不犹豫挺直的瘦弱后背贴上了允浩的胸膛。

允浩想要推开挡在前面的在中的手，随着那撕裂楼梯间的枪声，猛地被弹开了。

终究还是笨拙的，我们的双人舞。

我想守护你的那份绝望……

“……既然和红流团的小王子在一起，看来你就是那个侦探了？”

允浩没能听清姜珠熙的那句话。

虽然勉强抓住了像断线木偶一样倒下的在中，但最终还是一起瘫坐在地。

抓住在中身体的手触碰到了比体温更烫的东西。

无力地靠在胸口的身体。

血溅得到处都是，甚至看不清伤口在哪里。

在允浩面前，时间再次停止了。

我，该想些什么……？

我的爱人——在中啊，倒下了。

“在中……啊……”

就像毫不犹豫地挡在前面时一样，在中没有发出任何声音。

在中那只失去了允浩所熟知的所有温柔的手，“啪”的一声落在了地上。

曾经和俊秀的对话掠过脑海。为什么这些人会这样……

——你知道吗，哥，那些人真的很奇怪……

俊秀啊，你的心情也是这样的吗。我本来应该能守护爱人的，面对这个变得无法做到的现实。那种脚下的大地崩塌的感觉——朴有天也是这样毫不犹豫地把背留给了你吗。

允浩听到了心里像玻璃碎裂一样的声音。裂开了。至今支撑着允浩的那些清澈坚硬的信念。

——明明那么害怕别人出事，却对自己面临的事情一点都不害怕。

面对再次逼近眼前的枪口，什么也做不了，只能紧紧抱住在中。把脸埋在他那无力垂下的颈窝。

感觉到微弱的脉搏。还活着。

“这算什么事啊。因为你吗？红流团那帮家伙全都做好了战斗准备。”
“……”
“啊……死了吗。”

姜珠熙的衬衫一角也染红了。也许不是他的血。大步走下来俯视在中的视线没有什么变化。大概是因为已经极度亢奋了吧。

面对拿着枪走过来的他，允浩只能更紧地抱住在中。转过身，护住在中的上半身。

血迹开始在血肉模糊的身下积聚。允浩咬紧了嘴唇。

好不容易低头看到的脸已经苍白得静止了。刚才还被自己的嘴唇润湿的嘴唇又变白变干了。允浩拨开凌乱的黑发，让在中的脸完全露出来。

虽然紧闭的双眼像是很累，但那张脸清澈得就像只是疲惫睡去了一样。

在中啊……

轻声耳语。虽然可能听不见，但还是要叫。

在中啊，别放开我……

“跑掉的比想象中多。不过托你的福变得更有趣了。这点得谢谢你。”

姜珠熙的枪口对准了瘫坐着的允浩的头。如果他以为在中死了，也许这样反而更好。杀了我，然后走吧——在中，别动他。

整理好在中被撕裂的衣襟，允浩再次抱紧了那个身体。随着那无力被拖动的躯体，背脊再次发凉。

怀里的在中不断变得陌生。变得更苍白，更冰冷。你明明不是这样的人……

“再见。”
“——你先走吧。”

姜珠熙反应敏捷地回头。但俊秀更快。

胸口中弹的姜珠熙滚下了几级台阶。他手中的枪发出清脆的响声又掉落几级，自己“砰”地走火了一枪。

两声枪响在通道里回荡许久才消失。

俊秀一屁股坐在楼梯中央。

“……俊秀啊！”
“啊……该死……”

冲进开着的楼梯门的俊秀，手臂也是血迹斑斑。

“你一个人来的……？！你受伤了！”
“……刑警们磨磨蹭蹭的……哥……在中先生怎么样了……”
“警察什么时候来……！救护车快点……俊秀啊你有车吗？”
“没……在前面撞了。呃……”
“你没事吧？”
“我没事，先看在中先生……”

允浩把在中平放在地上，疯狂地检查伤口。胡乱撕下打斗中破损的衣襟按在伤口上。看着地上已经积满的血，闭紧了眼睛。

曾经苍白干涩的在中的嘴唇现在开始发青。微微起伏的胸膛。呼吸微弱得仿佛随时会断掉。

“在中啊……在中啊。别放开我……”
“哥……啊呃……！”

想要勉强站起来的俊秀又瘫坐在地。伤口的疼痛让俊秀惨叫出声。

把他按住坐下的男人低声说了句“嘘——”，越过他走了下来。

悄无声息进来的仁哲。

看到倒下的在中，他的眉毛微微抽动了一下。明明是让你守护他的。

但他似乎并不打算责怪允浩，声音平静得惊人。同样经历了一番恶斗下来的他，虽然浑身是血，却依然保持着冷静。

“让开。”

仁哲推开在在中面前的允浩，按下了在中没按完的密码。随着“咣当”一声门开了，一辆车像是在等待一样冲了过来停下。

“没时间了。等警察来在中就死了。”
“……那怎么办……”
“我们带走。用我们的车。”
“不行……在中他……”
“反正我们也不能去随便哪家医院。带走了能不能救活我们也不知道。但是……”
“……”
“你带走的话百分之百会死。你也知道的。”

车上下来了其他成员。

即使经过恶斗也没受伤的允浩的嘴唇被自己的牙齿咬破了。允浩用手背擦去顺着下巴流下来的血水代替眼泪。脑子里一片空白。

“快决定。人命关天。”
“在中……”
“……”
“很珍惜他吧？”
“……”
“救救他……”

亲口说着把你从我身边带走。面对允浩的请求，仁哲只是表情僵硬地点了点头。

允浩只留下按着在中伤口的手，让开了身子。

在仁哲的示意下，其他成员过来抬起在中。虽然为了不让出血加剧而小心翼翼地抬起，但在被拉起来时猛然向后仰去的头颅已经没有了生气。

那短暂的摇晃让允浩的心脏跟着跳动了好几次。跟着站起来，最终松开了手。被在中的血染红的允浩的手被抛在空中。

“小心点……”

声音小得好像谁也没听见。允浩甚至分不清自己有没有发出声音。

把在中放在后座的成员们关上了车门。

仁哲回头看着允浩简短地说道。

“暂时躲一躲。你也很危险。”
“小心点……”
“……”
“拜托小心点……”

看到仁哲表情扭曲，允浩才意识到自己在哭。手全是红的，没法擦眼泪。

载着在中的车出发了。楼上某处还传来枪声。

跟着车走了两步，允浩膝盖一软，直接瘫坐在停车场的水泥地上。车子一转弯就消失在视野里。

允浩跪着趴在地上，无休止地嘟囔着。

“小心点……”

——你要带我出去。允浩啊……

“在中啊……”

心被撕裂。眼前一片血红。看到了花瓣在地上被碾碎的幻觉。初见那天从在中那里买的那束深红色的花瓣。

拳头砸在地上。毫无用处的悲愤。

就这样错过了你的请求，错过了与你的约定，再次失去了你——我们再次渐行渐远。

“拜托小心点……”

拜托小心点。我的爱人啊。

“拜托……”

不是道歉。不是对不起。我们没有做错任何事。我们没有失误。

不想错过和你相遇的任何一个瞬间。即使那些相遇把我们带到了这里，我也不后悔。只是现实这样惊吓了我们，任性地流逝罢了。

在中啊，我不觉得抱歉。我只是悲伤。无尽地悲伤。

在中啊，我太爱你了。

“带在中走的时候小心点……”

眼泪很短。因为知道没有意义。取而代之的是，允浩吐露着比那更深沉的东西，无休止地重复着。能说的话只有这一句。拜托小心点。

从在中中枪的那一刻起，允浩的时间就已经支离破碎。

不知道过了多久，茫然地抬起头时，耳边传来了警笛声。

大概没过多久吧——

慢慢站起来回到楼梯。在无力靠着栏杆的俊秀面前坐下。

满头冷汗一脸虚弱的俊秀扑哧笑了。伸出完好的手臂。允浩坐在他对面抱住了俊秀。为了不碰到伤口，把手臂伸得很长环绕着他。

飙升到极限的肾上腺素消退，充满建筑的血腥味慢慢散去。

俊秀像哄小孩一样揉着允浩的后脑勺。

“我救了哥一次啊。”
“嗯……”
“我哥真的太可怜了怎么办……”
“……”
“会没事的，在中先生不是很坚强吗……”
“……”
“啊……真疼啊。怎么回事……”
“俊秀啊。”
“嗯。”
“……俊秀啊。”
“嗯。知道。”
“在中到哪里了呢……”
“……”
“俊秀啊……”
“我知道。真的太狠了。”
“……起来。”
“哦哦……”

允浩突然用坚定的声音从俊秀怀里起来。虽然脸被血水泪水弄得一塌糊涂，但眼神不知何时已经变回了郑允浩。

扶起俊秀，下了两级台阶，背过身去。

看着那转过身伸出的满是鲜血的手，俊秀苦涩地咬了咬嘴唇。

“干嘛……”
“快上来。”
“我腿又没废……”
“吵死了。”

强行背起俊秀，允浩开始下楼梯。

穿过像另一个世界一样安静的停车场，走向警察待命的建筑前。

是啊，哥你至少别放开我，虽然我填补不了你心里那个大洞——俊秀趴在允浩背上搂住了他的脖子。大概是因为流了不少血，没什么力气。趴在温暖的背上，紧张感才消退，心里踏实了一些。

贴在一起的胸膛和后背以不同于步伐的节奏起伏，感觉到触碰手臂的允浩的呼吸越来越粗重。

不让人看到脸，独自与地狱般的丧失感斗争的允浩让人心疼。

俊秀就这样慢慢抬起了手。虽然枪伤很疼，但也许是因为活下来了的安心感，觉得还能忍受。

用那只染红的手，替允浩擦去了没能擦掉的泪痕。

感受到俊秀触碰脸颊的手，允浩长长地吐出了一口湿透的叹息。

该地区历史上最惨烈的杀伤战。单次现场逮捕人数最多。

而且那天太阳还没落山，警方就收到了红流团作为交易提出的乐园派的情报。

那是红流团和乐园派两个组织实际上瓦解的日子。

Secret Garden : story by Guardian
chapter 30

Secret Garden : story by Guardian
chapter 31

***

博览会所在的城市是座正在蓬勃发展的新城。会场前是繁华的商业街，宏伟的会场后面则是一片崭新的花田。

第一天，允浩去看了那片花田。被划分成一个个小方块的花田，远看就像一幅色彩斑斓却稍显散乱的马赛克拼图。穿梭在忙着交易的商人和研究品种的专家之间，允浩显得有些格格不入。

到了下午，放学的孩子们跟着妈妈出现了，那热闹的氛围反而让他觉得自在了些。看着孩子们，自然而然想到了“希望之家”。搬到现在这个家后，因为公司工作繁忙，很久没去那里看看了，允浩想着回去的路上顺道去一趟。

花田比想象中大，允浩绕着圈逛了很久。晚上又在陌生的城市里为了找美食转悠了半天，回到住处时已经累瘫了。拖着疲惫的身体洗了个澡，一头倒在床上。

这样疲惫的日子，也许能不做梦就睡着。不用在梦里见到那个摇摇欲坠的在中——这让他感到一丝窃喜。

比起那些令人心碎的梦境，他更喜欢那个即便在视线之外也能幸福生活的在中。

那天晚上，允浩做了一个不同的梦。

那是父母遇害的凶手被抓获的那天，不知所措地爆发了情绪的允浩，被在中紧紧拥入怀中的梦。

当时明明是悲伤到无法呼吸的瞬间，在梦里却像个旁观者一样感到无比平静。他还记得在中那双温柔的手，抚摸着因怒火而发烫的头，轻轻摘下他的帽子。

啊，那顶帽子。即便在梦里也让他苦笑的帽子。

分手那天特意拿回来的那顶帽子，也在那场大火中一起化为灰烬了。

梦里，在中那双白皙的手正温柔地抚摸着允浩淤青的拳头。那时因为太悲伤、太愤怒而没有察觉——如今退后一步再看，这画面竟也显得如此安详。

后知后觉地意识到，环绕在那对紧紧相拥的人周围的气息。

那包裹着因愤怒而抽泣的允浩的，在中那柔软的温存。

***

第二天，人多了很多。混在人群中穿过那条宽阔的八车道马路，走进会场入口，眼前展现出与昨天截然不同的风景。

今天是个人花艺师参赛作品展出的日子。看到挂在展位前面的小花饰，允浩独自微微一笑。那让他想起了在中无聊时随手编的那些拳头大小的小花束。

“你会编三叶草戒指吗？”

盯着在中的手看了好久的允浩曾这样问道。

听到这话笑出声的在中，手一抖漏掉了一根花茎，编出了一束一边翘起的不合格花束。在中把那束失败品推到一边，起身消失在花丛中。

蹲在小花盆间找了一会儿，在中摘来了一根虽然不是三叶草但同样有着细长花茎的花。

“手伸出来。”
“呃……我没说要你给我做啊。”
“就当是回忆之旅吧。”

在中接过允浩的手，调皮地捏了捏。然后在那个说是戴戒指的手指——无名指上缠绕花茎，慢慢打结。花是淡淡的黄色。随着在中那细致的动作掠过手指，心跳也不由得加快了一些。

过了一会儿，允浩的手指上多了一枚花戒指。

回忆之旅。

现在，再次踏上那段回忆的旅程。

***

“请拿一份。”
“啊，谢谢。”

接过前面递来的导览手册，开始欣赏作品。很多花都是第一次见。意想不到的花朵组合在一起，构成了奇妙的景致。

允浩在一件形似小岛的作品前驻足良久。那是一个生长着奇特树木的小小岛屿，而那些树木其实是由形状相似的花朵变幻而成的。在这个缩小的世界面前，允浩不由自主地缩起身体，仿佛自己也变小了一样。

在那前面站了好一会儿，才移步到下一个作品。

啊，熟悉的花。在在中的店里见过的花。因为好卖所以几乎每天都会进货的花。虽然忘了名字，但记得只要放进花束里，整束花都会变得明亮生动，很受欢迎。

下一个作品中央怀抱一个小小的池塘。积水中沉着一朵花。允浩发现一个小孩钻到了前面，便轻声搭话。

“能看到池塘吗？”
“……嗯？看不到。”
“哥哥抱你看。”

小心翼翼地把孩子抱起来，发现池中花朵的小女孩发出了“哇”的惊叹声。

“哦哦，不能把手伸进去哦。”

两人相视而笑，放下孩子后，允浩走向下一个作品。

就这样快转完一圈的时候——允浩瞬间感到心脏猛地一沉。

因为作品名的小卡片上写着那个刻骨铭心的名字。

“Secret Garden。”

“……啊。”

虽然也有同名的小说——虽然对于一个独特的名字来说这个名字也太过常见。更何况这里是聚集了花朵的地方。

那瞬间激动的心情在确认了参展者的名字后才勉强平复。下面写着一个陌生的、一看就是女性的名字。

尽管如此，允浩还是仔细观察着这件作品。

这个秘密花园是用长长的叶子围起来的小花圃。像要藏起花朵一样伸展的叶子，但依然无法掩盖花朵那绚烂的色彩。

真漂亮。

小声嘟囔着，再次迈开脚步。

那剧烈起伏的心情还没能完全平复，但努力让表情看起来平静。已经这样过了好几个月了——现在已经很习惯了，所以没关系，他这样想着。

***

“嗯。刚回了一趟宿舍。”

这通电话久违了。因为对方是个即使刻意也不常出现的人。

“没关系。因为有很多花，心情应该会比较舒畅。”

电话那头担忧的声音。上次通话中感受到的那一丝隐约的温暖，不知何时又躲进了坚硬的外壳里。因为已经理解了一切，所以并不去深究。这种奇妙的尴尬反而更像是自然的关系。

“小心点。如果累了马上叫明宇。”
“好的，我会小心的。”
“不过……嗯……”

低沉的笑声传来。对方犹豫了一下，叫了他的名字。

“在中啊。”

***

这是第一次出门。

觉得如果是花多的地方应该能安心走走，所以把第一次定在了那里。虽然表面上看起来已经痊愈，但动作幅度大了还是会隐隐作痛。

那是重伤。因为最初没能好好治疗，虽然勉强保住了性命，但在恢复期间，在中还是每隔几周就要在鬼门关走一遭。

在在中与虚弱不堪的身体斗争期间，仁哲安排了值得信赖的好人照顾了他好几个月。从医院转到疗养院后，在中勉强能起身行走也没过多久。

“我现在走路方便多了。”
“……怎么？”
“……不知道。神奇吧……”

因为那么想念允浩。感觉总是和他在一起，如果这样下去一点都不想念了怎么办——在中无法回答，只是无声地微笑了。

但允浩确实一直陪着在中。

在每一次差点断气的瞬间，在每一次陷入连自己都没信心醒来的深眠时，在每一次好不容易走出门口却双腿发软的时候——让他重新站起来的，是允浩，或者是允浩的不在。

因为他不在这里，所以在中必须活下去。

没想到会因某人的不在而获得力量。以为失去就是失去了。但已经交织在一起的存在，即使不在身边也会这样互相打磨。允浩应该也在这样变化着吧。

电话那头的仁哲似乎还在担心在中出门的事。

当在中打电话拜托说想久违地出次门时，仁哲反而有些高兴。虽然还能提供治疗的地方，但对于已经不再是红流团的红流团，在中也不能奢望太多。

下定决心等身体好了就要靠自己的力量去寻找允浩。虽然有些茫然，但隐约觉得能做到。

仁哲曾抱歉地说现在很难再从警方那里获得寻找允浩的信息，在中当时发誓说——别担心，我会找到的。

仁哲也几乎不怎么来看在中。但他依然喜欢那些能帮助在中的瞬间。

这是两个在短时间内失去了太多东西的人，共同经历过那个秘密世界的人小心翼翼揭开的一角回忆。即使那是无法向外人坦荡展示的回忆。像这样偶尔远远地握握手，就能确认彼此幸存。

“谢谢你，哥。”

仁哲安排的名叫明宇的人并不是红流团的人。他是在仁哲在地方开始的小生意手下工作的人。长得就很善良。虽然不知道他对初次见面的在中听说了什么，显得非常小心翼翼，但天性开朗，很快就熟络起来。

他车技很好，把车停在了博览会场正前方。虽然坐车还是很辛苦，但从宿舍过来的路程很短，勉强忍住了。约好晚上见面，在中独自充满活力地下了车。

不知不觉间，在中已经学会了与看不见的允浩同行。虽然比以前更容易出门了，但因为伤势，步伐反而变慢了。因为内脏受损严重，吃东西也依然不顺畅。

即便如此，在中对即将面临的挑战感到一阵战栗般的刺激。

要这样走向允浩。虽然不知道该从哪里找起，但要快点找到。每天都在焦急等待的允浩。

***

面对成千上万的人群，虽然短暂地感到眩晕，但深呼吸后稳稳地站住了。

虽然地方很大，但毕竟是室内，而且有很多花，应该没事的，努力这样安慰自己。

在中像怕碰到伤处一样小心翼翼地缩着身子开始在人群中行走。从疗养院那沉静的空气中突然撞进充满活力的空气，确实让人紧张。

虽然勤奋地迈着步子，但这身体太慢了，让人郁闷。好不容易走进博览会场内，那久违的潮湿植物香气扑面而来。僵硬的肩膀仿佛放松了下来。

就像回到了故乡。不，是故乡回到了在中身边吗——对于总是在原地打转的在中来说，这依然是陌生的体验。

“请拿一份。”
“啊，谢谢。”

盲目地向花多的地方走去，被工作人员拦住了。在拥挤的人群中大概是累了，表情有些僵硬地递过导览手册。

看着装饰会场前面的小花饰，在中的手指动了动。慢慢回忆着那是怎么做的。

那单调的生活，仅仅是度过一天都会感到疲惫的在中，这美丽的色彩和香气曾是多大的力量啊。即使在全身心投入名为郑允浩的存在之后，甚至在他完全失去那个存在之后，那些花也一直守护着在中。

在中像看到久违的老友一样，带着舒适的微笑看着花朵。最初几分钟在陌生空间里流下的冷汗慢慢干了。

在中紧紧握着一块手帕，为了欣赏作品迈开了步子。有很多想念的花。带着舒适的表情欣赏着花朵，装作一个正常人那样走着。

“啊……”

真高兴啊。

正在观察形状独特的缠绕花朵，看到了一个标题。因为太过熟悉反而花了更长时间才反应过来。

是“Secret Garden”。

在中久违地笑出了声。哈哈——真的很高兴。虽然对在中来说已经是失去的名字，但这依然是守护了他多年的那个空间的名字。

再次意识到自己走了很远的路。

把自己关在小花园里，像植物生长一样静静度过时光的生活。怀抱着满满的阳光大步走进那里的允浩。把他那原本只有绿色的世界染上耀眼新色的那份爱。

过了一会儿，他离开了Secret Garden。一边看着接下来的作品一边慢慢向旁边移动，差点撞到一个小女孩，转身停下。

“啊……对不起。”

对着那个直勾勾抬头看他的清澈眼睛道了歉，抬起头的时候，好像看到了什么。

在人群中突然冒出的那张清秀的脸庞。在中向前迈了一步。

那张脸静止着。静静地站在偶尔有人擦肩而过的人群中，注视着什么。那总是带着几分锐利的眼角此刻柔和地舒展开来，似乎陷入了沉思。

“……允浩……”

如果不是怎么办。久违的外出让神经紧绷，就算产生允浩的幻觉也不奇怪——但这熟悉的脸庞恰好带着镜子里自己脸上的那份悲伤而改变，不像是看错了。

怎么会忘记那张脸——因为我的不在而非我的手削瘦的那张脸，让人不由自主地咬紧嘴唇。

看着那个带着如此朦胧的表情为了寻找花朵来到这里的允浩本身，在中感觉眼泪都要流出来了。

正要开口呼唤名字的瞬间，会场一角为了搞活动突然响起了巨大的音乐声。在中拨开人群开始向前走。动作依然缓慢，反而被人群推挤着，但还是一点点向前。

这时允浩转身开始走了。

“不行……”

来来往往的人群中，允浩的脸像摩斯密码一样断断续续地显现。看到，看不到，看到，看不到——每一次变化，心脏都跟着停跳。

在中用尽全力以最快的速度拨开人群。希望能用这微不足道的速度抓住允浩。感觉力气快用光了，但不能停下。

允浩已经到了出口。虽然因为人多他也走得很慢。

好不容易跟着出来的时候，允浩已经过了红绿灯正在过马路。在中被一起过马路的人群裹挟着踏上了斑马线。

在闪烁的信号灯下最后奔跑的人群中，他迈着缓慢的步伐踉跄着。

信号变了，车子开始移动。虽然努力走了，但力不从心的在中被留在了马路中央。因为没想太多就冲出了会场，忘记了这里是多么开阔的空间。

两边空荡荡敞开的虚空让他想立刻瘫坐下去，但他拼命集中精神看着允浩的背影。就像过去那些岁月里坚信只要有允浩在就能去任何地方一样。

向前迈了一步，却在刺耳的喇叭声中退了回来。站在那条荒谬狭窄的长线上，望着允浩的背影。

过完马路的允浩在向两边散开的人群中，迈着悠闲的步伐远去。

远去了。允浩在远去。

被身旁飞驰而过的汽车带起的风吹得紧闭双眼的在中，代替眼睛张开了嘴。

别走。别走……

“郑允浩——！！”

***

感觉到一股寒气顺着脊背窜过。允浩缓缓环顾四周，瞬间僵住了。

那做了无数次的噩梦就在眼前展开。

在宽阔的车道中央，在飞驰的汽车之间，踩着那条狭窄的中央线像幽灵一样站着的——金在中。

怎么会跑到那里去了……？

允浩向着远处的他伸出了手。转身向反方向走去，开始撞到来往行人的肩膀。

是梦。金在中怎么可能站在八车道马路中央。现在连幻觉带幻听都来了吗。

感觉背脊依然冰凉，允浩毫无意义地调整着嗓音。

和梦有一点不同。梦里的在中并没有看着允浩。但那个在中——正直直地看着允浩。

“……在中啊……”

用发不出来的声音低声嘟囔着。瞬间一辆大卡车呼啸着擦过在中身边。那猛地颤抖的肩膀即使在远处也清晰可见。

和梦里一模一样——那种无依无靠、危如累卵的样子也一模一样。

在中啊，在那别动……

允浩开始迈步。拨开人群走着，越来越快。

一辆车过去，两辆车过去，在中依然站在那里。即使在那些充满威胁的汽车旁肩膀越缩越紧，他也依然没有移开注视允浩的视线。

即使是那副危急的样子，看起来却陌生得坚强。所以知道是真的。

在中啊，在那别动，我……

一阵长风吹乱了在中黑色的头发。他再次张开了嘴。

允浩像要吞下那呼唤一样急切地奔跑着。

再次在那刹那的瞬间，听到了那疯狂等待的声音。

那是活着震动空气的我的名字……

“允浩啊——！！”

Secret Garden : story by Guardian
chapter 32

***

那是我永远的噩梦。看到你孤零零地站在马路中央。

允浩毫不犹豫地踏出了人行道。虽然一刻也不想把视线从在中身上移开，但为了避开旁边飞驰而来的车辆，不得不暂时转头。穿过刺耳的喇叭声，开始横穿马路。每当允浩经过一辆车，在中的眼角就微微颤抖一下。

终于，走到了那个清晰的身影面前。

刚踩上中央线，允浩的手臂就环住了在中。

“……允浩啊……”

允浩就像海浪一样。明明是久别重逢，哪怕暂时停留在原地也好，但他没有片刻犹豫，立刻行动起来。

几乎是推着，搂住在中，拖着他穿过马路。

就像海浪一样——在中的双腿已经失去了力气，被这股浪潮卷着，闭上了眼睛。

安全了……即使耳边充斥着撕心裂肺的汽车喇叭声，也安全了。

——再忍一下……这里不是你不认识的地方。

曾经允浩像摇篮曲一样低语的声音，战胜了喧嚣的喇叭声，在耳边回荡。

——我就在旁边，我就在你面前。

虽然闭着眼，却并不觉得黑暗。那个全方位包裹着自己的宽厚怀抱。被那坚实的海浪拥抱着，仿佛飞一般地穿过了马路。即使运动鞋的脚尖在地上磕碰了几次，在中也没有感到害怕。

——别害怕。

“砰”的一声，背重重地撞在墙上。勉强睁开眼时，在中发现自己正处在一个不知名的巷子里。看着熟悉的墙壁颜色，好像是博览会场的后面。不知不觉已经到了这里——

眼前站着的允浩，正用惊讶的眼神看着自己。不由自主地叹了口气。

阴凉狭窄的小巷。这个甚至让人感到惬意的空间，让在中惊叹不已。在这短短的时间里，找到了适合我的空间的，我的允浩。真的一点都没有忘记啊。

“到底怎么回事，怎么出来了……”
“……”
“在中啊。”

几乎是抱着在中跑过来的允浩，气喘吁吁。像呕吐一般叫了一声在中的名字，然后剧烈地喘息了好一阵。看着那剧烈起伏的胸膛，在中过了许久才想，啊，我们都还活着。

我也，还活着。

“为什么……那么危险……那么大的地方你是怎么……”
“如果要找到你……”

仅仅是活着这个事实就已经让人心潮澎湃，话语变得艰难。

“我就必须走出来……”

允浩呆呆地站着，脸上蒙着一半的阴影。因为这一半的阴影让允浩显得有些暗淡，在中心疼地伸出手，仿佛要拂去那阴影般抚摸着允浩的脸颊。

在手触碰到的一瞬间，感觉到允浩瑟缩了一下。明明刚才还抱着他跑到这里，却又对这相遇感到惊讶。

因为我们，伤痕累累。因为到现在也不敢相信。在我面前的你，和你面前的我。

“我在练习。为了能走路……虽然有点累但不害怕……可是看到你我就害怕了，一直以来都是一个人走的。我是怎么一个人走过来的呢。连允浩都没有。”
“……”
“等得很辛苦吧，允浩啊。对不起……”
“说什么对不起……别说那种话……”

明明是拖着满是创伤的身体走到了这里，怎么能怪你呢。

允浩觉得耳边清晰传来的在中的声音，那声音里包含的故事，太过沉重。那是金在中一涌而入的信息。那声音，那眼神，手，气息——

急切地伸出了手。本想抓肩膀却只抓到了衣角，像生气了一样粗暴地抓皱了衣服，把在中拉了过来。

刚才那段疯狂拥抱奔跑的时间甚至没有实感，至今仍像做梦一样。那双无限思念的眼睛贴近又掠过脸颊。在熟悉的高度，下巴抵在了在中的肩上，像连体婴一样紧紧抱住。

“……在中啊。”
“嗯。是我。”
“在中啊……”
“嗯，允浩啊……”
“……”
“我练习了很多。但看来还差得远呢。”
“不需要那样的……”
“……”

在中的背后，衣服又被允浩的手抓皱了。在中的手温柔地抚摸着允浩的后脑勺。在那一半温热一半冰凉的脖颈上，在中的手慢慢移动着。

埋在在中肩头的允浩的呼吸声很干涩。也许是因为压抑眼泪太久，连呼吸都显得很笨拙。

我们在忍受这一切的过程中变得坚强了许多，却又变得如此脆弱。

允浩啊，所以我害怕那个没有你的昨天——允浩啊，别放开我……

“……谢谢。”

允浩没头没脑地说了句谢谢。我们有什么好谢谢的呢，明明经历了那么多悲伤。

摇晃的两步移动，在中的背再次贴上了墙。像要依附彼此一样用力环抱住手臂，什么话也不说，就这样紧紧相拥了许久。

那些每天向允浩和在中袭来的凶猛日子，那些失去的无数个日子，都在两人的怀抱中一点点流逝。

时间仿佛静止的狭窄小巷。海浪填满了这个阴凉褪色的空间。

包裹全身的海浪。没有遗漏肌肤上任何一点，温柔共存的波涛慢慢浸润着。那个曾扭曲变形的心灵角落，慢慢吸饱水分，找回了生机。

给予彼此温暖，却不会失去。这是很久以前在一起时就已经学会的。

谢谢你，守护好自己，来到了我面前……

***

听到说这种短距离可以坐车，允浩似乎吃了一惊。但看到他随即露出的开心表情，每一刻都如此珍贵，让在中没能说完后面的话就笑了出来。

允浩似乎还是不放心让在中一个人待着。在中第一次推了推允浩的背。

没关系，快去快回。回头看了一眼的允浩迅速跑出巷子拦了辆出租车。

在行驶的出租车里，在中闭上了眼睛。

自然地把头靠在允浩的肩膀上，身体舒服得不可思议，几乎感觉不到晕车。

果然还是真的比较好啊……

听到在中这小声的嘟囔，允浩问了声“嗯？”，但在中依然闭着眼睛只是笑，没有回答。

和没能一起坐上出租车的虚像允浩告别。那个一直牵着在中的手陪他去任何地方的假允浩。让位给真的，现在可以安静地消失了。

在中闭着眼慢慢摸索着旁边的座位。很快找到并握住那手指的允浩的手。熟悉的骨节，于是用力握紧了手指。

初次见面时，我们各自背着一个小小的秘密口袋，小心翼翼地一步步靠近。允浩啊，你怀抱着满满的阳光打开了我的门。就像我把花盆一个个搬到有阳光的地方一样，你也一点点把我拉到了外面。

就这样慢慢地染上了彼此的颜色，就像我缓慢的步伐一样慢。

我真的觉得你很神奇。明明不怎么了解我，明明一点都不知道我的内心，你是怎么做到在每个需要的瞬间那样出现的呢。在那条鲁莽行走的道路尽头，像融化般瘫软的我面前，你那如救赎般的阴影。

失去你的时候，我们各自收拾好破烂不堪的口袋，那样拖着步子转身离开。

在中啊，你本身就是我心中的绿色庭院。即使主人离开后依然郁郁葱葱的那个庭院，抱着它我才勉强活了下来。

触碰我内心尖锐旧伤的那双温柔的手。艰难跟随着我急躁手势的你，我真的觉得你很神奇……

是你内心流淌的平静波澜不知不觉传染给我了吗。因为我在你面前闭口不言的秘密而绕了远路，即便这对你来说只是充满不安的世界，但久别重逢时你的眼神依然没有动摇。即使流着泪分手也确信我的你。

所以再次相遇时我们……

“住在哪里……？”
“疗养院……”
“伤怎么样了。”
“好多了。现在能走路了。”
“还是……很辛苦吗？”
“以后再告诉你，以后。”
“……”
“时间多的是……”

在中找的住处是离博览会场大概十分钟车程的一栋小楼。不是旅馆，只是个写字楼。仁哲找了个新楼盘的样板房让在中住几天。虽然现在已经没那么危险了，但这依然是仁哲不想让他在住宿登记簿上留下名字的体贴。

允浩走进那个空间的瞬间，感受到了一股熟悉的气息，不由自主地笑了。无数次进出的在中的家，那里面充满的在中的香气，隐约能感觉到。

明明只是暂住的地方，却很有你的风格啊这里。明明没有花，怎么会有草香呢。

没有说出理由，允浩轻轻搂住了在中的肩膀。在中扑哧一笑，歪着头轻轻撞了一下允浩。

洗了微微出汗的手，面对面坐下。坐完车后总是会累的是在中，反倒是允浩看起来更没力气。是因为看到站在车道中央的在中受到的惊吓还没平复吧。

呆呆地看着眼前的脸，允浩长叹了一口气。

“其实我，还没有实感。”
“……”
“是不是真的在中，感觉还在做梦。”
“允浩啊。”
“在中啊。”
“允浩……”

允浩伸出双手捧住在中的脸。用指尖慢慢抚摸在中的脸颊。看着那依然在微微颤抖的指尖让人心疼，在中用自己的手盖住了允浩的手背。把允浩的手紧紧按在自己脸颊上，直到那体温变得真实。

“允浩啊。”
“……在中啊。”

像虔诚祈祷文中的一句一样，低声呼唤彼此的名字。松开脸颊上的手，拉近彼此，温柔地接吻。因为紧张而干涩的唇尖擦过，随即两人的呼吸变得湿润。

虽然是如此期待和渴望的瞬间，但并不着急。闭上眼慢慢感受彼此。

不急。现在哪里也不去了……因为抖落了秘密的我，现在不再需要害怕了。

吻很长。不是欲望，而是确认的过程。

在夹杂着细微笑声的亲吻中，允浩突然急切地掀起在中的衣服。

惊讶后退的在中，允浩掀起他的衬衫，看到了腹部清晰留下的枪伤痕迹。那具他了如指掌的身体上刻下的陌生伤痕。

允浩用缓慢的手指抚摸着那依然有些扭曲发红的伤痕，流下了夹杂着叹息的眼泪。这是为了保护我而转身离去的你不得不付出的代价。

要是这是药就好了。眼泪滴了两滴在在中干瘦的肚子上。没能保护你让你受了这么重的伤——一直假装忘记的那份痛楚。随着重逢而复苏的那段时间的悲伤再次涌来。

在中先抱住了允浩。抓住允浩放在肚子上的手搭在自己肩上。

“没关系，允浩啊……”
“……”
“现在没关系了。”

真的，我没关系。现在一点都不怕了。虽然没有你的昨天之前我那笨拙的步伐很可怕，但从今天起什么都不可怕了……因为从现在开始你会保护我。

“在中啊。我们去哪里生活呢……”
“那个嘛……哪里好呢。你住在哪里？”
“我……就在首尔的一个角落。我还在上班呢？”
“……想象不出来。你早上上班的样子。”
“是吧。我也没想到。”

松开手臂再次对视，带着湿润的眼睛清澈地笑了。

真好。就这样这一刻真好。仿佛忘记了每天在思念中挣扎的日子，瞬间安心下来的这两颗脆弱的心。

***

到了晚上。趁允浩出去买简单的吃食，在中给仁哲打了电话。

因为才见面几个小时，在中的心依然太激动，还没准备好告诉别人。调整了一下声音，小心翼翼地开了口。

“……哥，是我。”

对于这意料之外的电话，仁哲似乎有些惊讶。犹豫了一下该怎么说，在中决定实话实说。因为仁哲是个不会轻易对陌生消息感到惊讶的人。

“我跟明宇先生说过让他待会儿来接我……请告诉他不用来了。”
“……怎么了？”
“疗养院那边……应该也快离开了。”
“在中啊。”
“见到允浩了。”
“……”

电话那头仁哲的沉默可能包含了很多故事。在中平静地等待着。仁哲很体贴地没有多问。

“回一趟疗养院，然后打算和允浩一起离开……”
“要去哪里？”
“不知道。从现在开始要聊的事情很多……”
“……”
“太多了。”

那充满笨拙幸福的声音听起来像是还不知道能不能变得开朗。连自己也不知道该是什么心情的仁哲，只是静静地点了点头代替回答。虽然听不见。

“这周内会再给您打电话的。”
“好。”
“谢谢你，哥。”
“……”

想不出合适的问候，仁哲静静地等了一会儿，直接挂断了电话。

变得幸福了真是万幸。只是遗憾从未在你身边听到过你如此幸福的声音。

终于放手了，但这并不是永别。虽然会再见，但不是回来。无论如何也无法定义吧。

金在中见到了郑允浩，仅此而已。那个哭着求别杀他爱人的家伙，再次见到了那个流着血泪送走他的爱人。

所以仁哲——只要转过那总是退缩的脚步，最终转身离开就好。

只是为了那只从未飞向外面的鸟，把笼门稍微打开一点而已。为了那只在门前等了许久的另一只鸟，让它能够一瘸一拐地跨过门槛。

仁哲静静地想起了允浩。虽然没真正见过几次面，但留下了深刻印象的小子，但是个很强的家伙。正好和在中一样强。

***

允浩回到宿舍时，在中正像平常日子一样看着电视。

好像突然变得太若无其事了，当真正看到推门进来的允浩时，心里竟然荒唐地平静。

“想你了。”

用平常的语气这样说着，再次拥抱了他。

放下行李，简单吃了顿饭。多亏了花卉博览会，有很多开到很晚的餐馆真是万幸。

面对面坐着，假装是平常的一天开着电视，聊着普通的话题吃着饭。察觉到那理所当然又像梦一样，彼此偶尔会露出朦胧的微笑，但并没有刻意说破。

大概我们还需要更多时间来适应这份幸福。直到噩梦的残影被洗去，所以更要深深地拥抱彼此。

吃完饭后，察觉到什么的允浩调低了电视音量。

这才听到耳边的声音。外面下雨了。

“下雨了……”

在中呆呆地嘟囔着，允浩起身打开了阳台门。外面的栏杆没有玻璃窗，雨点一点点飘进来。

在中跟着起来站在允浩旁边。允浩自然地走到在中身后，从后面搂住了他的腰。正好抵在肩膀上的允浩的下巴有点痒，在中咯咯笑了一会儿。

“花要谢很多了吧……外面摆了很多呢……”

想着在博览会上看到的花，在中这一小声嘟囔，允浩的下巴就点着头，调皮地轻轻撞击在中的肩膀。那是把两人聚在这里的值得感谢的花啊，不能谢啊。

在中抚摸着允浩在前面十指相扣的手。舒适地贴在一起的背和允浩的胸膛真好。感觉到了温暖的体温，在中微微闭上眼，鼻子里发出“嗯——”的哼声。

就这样站了许久。

白天颇为炎热的天气不知何时消失，雨水中渐渐变凉的夜气。倾听着均匀洒落的雨声，感受着并排起伏的胸膛。

入夜后灯光熄灭许多的小城市风景。感觉像是两人一起来旅行了。

“……南部地区降雨将持续到周一后天。明天白天最高气温……”

从允浩调低音量的电视新闻里传来了天气预报。说雨会整整下三天。

“没带伞……”
“别出去了。”

对于在中慵懒的嘟囔，允浩简短地回答着低下了头。把嘴唇埋在在中的颈窝，用稍微含糊的发音耳语道。

“雨停之前别出去了……”

暂时就这样把世界和我们隔离开吧。在雨幕中，安静地，我们要在三天里重新相遇。

“就我们两个人待着吧。直到雨停。”

在中稍微转了下身子。允浩放松了手臂，在中在怀抱里转过身面对允浩。

以熟悉的视线高度稍微向上看，对上那深邃温暖的眼眸。看着那里面完整装着的自己的脸，心情愉悦地微笑了。

因为一直看着前方，没发现雨水溅到了脸颊上。蹭着湿润的脸颊，再次温柔地吻了上去。

在中低下头，把额头靠在允浩肩上。抚摸着那思念已久的黑发，允浩深吸了一口气。

看着淋湿漆黑夜空的雨丝，把再也不会错过的在中深深拥入怀中。

绕了很远的路回来了。

现在，迎接漫长的重逢之夜。

在舒适的沉默中流淌过耳边的雨声里，那曾激烈的两人离别的记忆，轻飘飘地沉淀下去。

“找到在中了……”

小声耳语，怀里的在中笑出了声。

安静地说着，安静地笑着，怕这时间飞走似的小心翼翼地动作着。

在中啊，我正在重新遇见你。

***

Secret Garden : story by Guardian
chapter 33 (完)

***

Epilogue.

能自己找到吗？

因为是在第一次也是最后一次对话中，分享了失去有天的悲伤的两个人，所以即使久别重逢，也无法完全摆脱当时心痛的记忆。

久别重逢的在中和俊秀小声地打了招呼。暂时无言地把心意折叠收好的两人，现在才带着稍微平静的心情握手。

看着旁边觉得有点被冷落的允浩很有趣，一起笑了。允浩后知后觉地对朴有天这个人非常好奇。因为知道是那个人改变了突然变得成熟的俊秀。

真心抱歉不能陪同，在中仔细地画了地图。现在俊秀正拿着那张地图爬坡。

依然抓着那个无论怎么哀悼都没用的人，即使看起来是徒劳——反正是欠了一辈子的人嘛。就像没能一起做的事情那么多一样，俊秀想长久地见有天。

爬上山顶，像谎言一样俯瞰到了江水。

夹杂着急促的呼吸发出了“啊——”的赞叹。那是红流团随风举行葬礼的山丘。

“有点晚了。”

晚了好久。自从说好传达地点的在中那样受伤消失后，已经过了一年了。幸好即使晚了也能找来。

是个风景优美的地方。江水清澈，山丘正下方甚至能看到江底。你随风离去的那个地方。

“朴有天。有天啊。”

反正也是同岁嘛。现在嘛，我就随便叫名字了。你能怎样？有本事来发牢骚啊。

舒服地一屁股坐在山丘上，俊秀把那风景看了好久。虽然现在不至于流泪，但如果哭出来反而会发懵变舒服，可惜头脑太过清醒，想法太多。

奇怪的是，随着时间流逝反而变得更清晰的回忆。

从一开始那个讨厌地窃笑玩文字游戏的朴有天，到一点点在我面前瓦解从容的他——现在想来真是危如累卵的样子。

你是在我面前感到惊讶吗。连你自己也没想到会因为我做到那种地步吧。所以我也有点得意了。

“在中哥说很幸福。允浩哥，人还不错。虽然有点笨，但还挺不错的。”

挺好的吧……？你应该很担心吧。

“这儿比想象中还要好啊。”

起初还有点犹豫怕变得更郁闷。因为风景太美心情变好了。像随意搭话一样独自唠叨着。

是啊，从一开始你就有点像风……

***

明明曾是流逝得极其缓慢的时间，从再次牵手的那一刻起，突然感觉流逝得太快了。

要是我就这样快快地活完了觉得可惜怎么办——

有一天在中开了个像感叹一样的玩笑。

允浩和在中在地方的一个小城市安顿下来。离举办花卉博览会的地方不远。

在中回疗养院收拾行李时允浩没有同行。因为那也是在中大概最后一次见仁哲的场合，也因为在中不想让允浩看到疗养院。

虽说是疗养院，其实就是医院。看到那个毫无生气的人们徘徊的冰冷墙壁的空间，允浩肯定又会为没能在一起时的在中感到悲伤。所以那个空间被在中静静地折叠在心里。因为不会再去了。

允浩通过之前工作的公司介绍，在新的地方也找到了类似的工作。

两人还计划等生活稍微稳定下来，在中就重新开个花店。“一起”“制定计划”。小小的快乐在堆积。为了重新放慢在中不在期间变得急促的步伐，允浩流下了熟悉的冷汗。

一起找了个低层的小公寓搬了进去。因为两人这期间一直想着总有一天一定要去找对方离开，所以都没增加行李。

聚在一起的行李少得让彼此惊讶，虽然是小房子也没装满。知道在重新填满的过程中会变得更幸福。

小心翼翼一起开始的日常。

为了家里那个可能等得有点无聊的在中，下班后快步走回家的允浩，在快到家的一条巷子里发现了一个出租的空店铺。

站在门前转了一圈。和以前的Secret Garden差不多大。允浩自己的影子长长地投射进空荡荡的玻璃窗内。

是个阳光充足的好位置。

***

“把在中哥一个人扔下，跑这里来干嘛。”
“来了还说什么。”
“远嘛……”

在机场见到的俊秀虽然嘴上没好气，表情却是高兴的。因为知道旅行理由的只有允浩和在中，所以没能叫家人或其他朋友来送行。正觉得有点冷清地要离开。其实很感谢允浩能来。

不用说允浩也知道。

“居然能请这么长的假。”
“为了以后一定要去旅行，我那次胳膊受伤后还特意装得很可怜马上就回去上班了嘛。”
“……你这小子意外地可怕啊。”
“要有计划地生活啊，有计划地。”

背着巨大的背包晃晃悠悠的样子，真像去修学旅行的少年。

“小心点。听说你要一个人去还是有点担心。”
“我是小孩子吗。”
“打电话。实在没钱了打对方付费电话我也接。”

聊着玩笑话时间就到了。允浩迈着轻松的步伐一直跟到出境口入口。

想握手，手伸出去了却直接一把抱住了他。拍了拍那个因为背包沉重而没能完全抱进怀里的俊秀，给他打气。

“一路顺风。”
“嗯。哥也保重。”
“好。”
“哥。”
“嗯？”

俊秀用有点神奇的表情盯着允浩。明明一直很熟，偶尔允浩却会奇怪地害羞。这次也是那种表情，很有趣。微微一笑说道。

“有花香呢。”
“嗯……？”
“就是，随口一说。我走了。”

又不是生离死别。俊秀简短道别后，潇洒地转身走进了出境口。

突如其来的花香话题。似乎有点明白了，允浩也只是淡淡一笑转身离开。

递护照办手续的俊秀包里还有一本护照。从在中那里拿到的有天的护照。

过去一个月俊秀摊开那本护照仔细制定了旅行计划。盖过章的国家名字，夹在后面的登机牌上的城市名字——虽然不是长途旅行，但就像这样，想着是带着时间差一起去旅行，甚至还有点兴奋。

“我，现在真的要好好生活了。”

在登机口看着自己要坐的飞机，俊秀嘟囔着。

带着你的翅膀去看看世界回来，我的心会变得更健康——为了不让你觉得可惜，真的要好好生活。

知道吧，朴有天？

***

“我都不能给你作伴……你要一个人去啊。”
“都说没关系了。”
“先把这个装上。”

在不久前新买的二手车前，在中的表情一直很抱歉。允浩把在中递过来的包放进后备箱关上了门。

目的地挺远，所以出发时间定得很早。还是有点微凉的清晨。

坐在驾驶座上发动了车子。

对在中来说有点，不，是相当抱歉的旅行。允浩静静地发动了车子。

安静的驾驶。为了空出这一天，这周拼命赶工，非常忙碌。但为了在没人的时间去，特意选了平日。

已经过去很久了。错过在中独自去海边的那天。忍着偶尔涌上来的悲伤按下了相机快门。

那时候，虽然不知道会变成这样——但似乎坚信一定会再次找到在中。

在几乎没车的公路上静静地开着，不知不觉加快了速度。早点到也没坏处，小心地继续开着。连休息站都没停。

过了很久，终于开始看到大海了。

要是能和在中一起欣赏窗外就好了。虽然在中已经很习惯坐车了，但还没到能舒服地看着飞驰的车窗外的程度。

所以在中……

“到了……”

海边没有人。允浩直接把车开上了沙滩。

在中出发前碾碎吃了半片安眠药，在车里睡着和允浩一起来到了海边。

虽然很抱歉要开很久的车等于让他一个人来，但即使借着药力也一定要一起来的地方。

允浩在沙滩中间停下了车。

“在中啊。”

小心翼翼地伸手摇醒他。药劲应该不重，但还是没能完全清醒。发出细微的呻吟努力想要睁开眼睛的样子很可爱，允浩把他留在车里，自己下车从外面打开了副驾驶的门。

“到了，在中啊。”
“……”

允浩像叫醒小孩一样把手伸进在中的腋下，嘿咻——把他扶了起来。明明也不是不好好吃饭，但在中身上总是很难长肉。

把腿悬空抱出车外，干脆就这样抱着向大海走了几步。在中无力摇晃的头稍微用了点力。

把还没完全清醒软绵绵的身体放在沙滩上坐下。

“是大海啊。看到了吗？”

还离水边很远的位置。沙滩很软。

瘫坐着慢慢睁开眼，在中对焦着大海。初次扑面而来的空间感让心脏不安地跳动起来，但并非无法忍受。

那毫无现实感、一望无际的大海风景奇怪地并不让人害怕。或者仅仅是因为和允浩在一起。一直以来都是这样接受新地方的。允浩先在的空间对在中来说并不陌生。

允浩稍微挡住大海，在在中面前坐下。解开鞋带，脱下在中的鞋子。随即露出了白皙的赤脚。

“……看着我。”

在中呆呆地嘟囔了一句，慢慢站了起来。脚陷进了细软的沙子里。

迈着原本就缓慢的步子慢慢向前。相信着你抓住的我的绳索……

在中的身后传来了允浩沙沙的脚步声。

虽然因为困意，还有尚未完全克服的恐惧而不断摇晃，但在中没有停下脚步。

在这里的某个地方，允浩曾面对大海坐着拍了照吧。在中直到最后都没有丢失的那张褪色的照片，现在和允浩钱包里的照片一起装在相框里放在两人的客厅。

一起拍了更清晰的照片放进钱包。因为现在能清楚地看到未来是什么样了。

“允浩啊。”

啪嗒一声粘稠的声音触碰到在中的脚尖。终于脚湿了。

呆呆地低头看着自己的赤脚，在中的一滴眼泪掉落在海浪上。连他自己都没意识到那眼泪意味着什么。

听到呼唤走过来的允浩抚摸着在中的脸颊。

“别哭，这是好日子啊……”

是世界再次邀请你的日子啊。在中啊。

在中在那仿佛随时会折断的膝盖上用力站稳。允浩的手臂紧紧搂住了肩膀。

大海很宽广——正如字面意思，一望无际的蓝色大海。伴随着平静的海浪声，湿润的水汽飘了过来。

在中握住了允浩抓着肩膀的手。

“在中啊，还好吗？”
“……不害怕。”
“……”
“这么宽广……却不害怕。”

现在即使不用慌慌张张抓住你的衣角也能撑住了吗。对这广阔空间里的自己依然感到难以置信的在中深深地眨了眨眼。

允浩抓住在中稍微往前推了推，让海水没过脚踝。冰凉缠绕双脚的海浪感觉让在中轻笑出声。

允浩啊，不是世界邀请了我。是你邀请了世界，把它叫到了我面前。

“不需要害怕。”

允浩再次抱住了在中。把鼻子埋在他的后脑勺，闻着混合了大海气息的在中的香气。

在中在允浩怀里睁大了眼睛。

以后无论如何也不会放手的安乐怀抱。

在那里面，一直背对在中的整个世界，正在重新回归。

你一步步为我拆除的围栏。

现在变得像世界一样宽广的我的庭院。
